ایرانی‌ها چقدر از اینترنت استفاده می‌کنند؟ شناسه خبر: 96106 ۲۴ مرداد ۱۳۹۶ - ۱۹:۴۰ بررسی آمارهای رسمی در سال ۲۰۱۶ گویای آن است که استفاده ایرانیان از ICT در بخش‌های مختلف به گونه‌ای بوده که ایران با عدد ۳.۳ در رتبه شانزدهم زیرشاخص استفاده قرار دارد که نسبت به سال ۲۰۱۵ تغییری نداشته است. ۵۵آنلاین : بررسی آمارهای رسمی در سال ۲۰۱۶ گویای آن است که استفاده ایرانیان از ICT در بخش‌های مختلف به گونه‌ای بوده که ایران با عدد ۳.۳ در رتبه شانزدهم زیرشاخص استفاده قرار دارد که نسبت به سال ۲۰۱۵ تغییری نداشته است.  آمارهای رسمی در بخش ICT بخش‌ها و جنبه‌های مختلفی را در برمی‌گیرد که از این میان یکی از زیرشاخص‌ها مربوط به بحث استفاده کشورها از ICT می‌شود. برای احصای رتبه کشورهای مختلف در این حوزه تلاش‌های سه گروه اصلی اشخاص، مؤسسات و دولت‌ها را به‌منظور افزایش ظرفیتشان برای استفاده از ICT اندازه‌گیری می‌کنند. همچنین میزان بهره‌برداری آن‌ها از ICT در فعالیت‌های روزانه در ارتباط با دیگر گروه‌ها مورد اندازه‌گیری قرار می‌گیرد. به طور کلی نیز شاخص استفاده شامل سه رکن به شرح ذیل است: در رکن استفاده شخصی؛ انتشار و نفوذ ICT در افراد را با شاخص‌هایی  نظیر تعداد مشترکین تلفن همراه، تعداد اشخاصی که از اینترنت استفاده می‌کنند، خانوارهای دارای کامپیوتر شخصی، خانوارهای با دسترسی به اینترنت، مشترکین باند پهن موبایل و ثابت و استفاده از شبکه‌های اجتماعی ارزیابی می‌شود. در رکن استفاده کسب‌وکارها؛ اندازه‌گیری استفاده از اینترنت در کسب‌وکارها مورد بررسی قرار گرفته و همچنین ظرفیت جذب تکنولوژی توسط بنگاه‌ها، ظرفیت آن‌ها  برای ابداع و تولید تکنولوژی‌های نوین و میزان آموزش کارکنان  ارزیابی می‌شود. رکن استفاده دولت نیز دیدگاه‌هایی که دولت‌ها برای اجرای سیاست‌های ICT در جهت ارتقاء رقابت و رفاه شهروندانشان ترسیم کرده‌اند و همچنین تلاش‌هایی که دولت‌ها برای توسعه ICT و ارائه خدمات دولتی آنلاین  می‌کنند را ارزیابی می‌کند. در این میان در سال ۲۰۱۶ در زیر شاخص استفاده از اینترنت بعد از امارات متحده عربی با عدد ۶۴.۵، کشورهای  قطر، رژیم صهیونیستی، بحرین و عربستان سعودی به ترتیب در رتبه‌های دوم، سوم، چهارم و پنجم قرار دارند. ایران با عدد ۳.۳ در رتبه شانزدهم این زیر شاخص قرار دارد  که نسبت به سال ۲۰۱۵  تغییری  نداشته و پاکستان در رتبه آخر کشورهای منطقه است.   در این زمینه ایران در حالی رتبه ۱۶ منطقه را به خود اختصاص داده که پس از کشورهای امارات متحده عربی، رژیم صهیونیستی، قطر، بحرین، عربستان سعودی، عمان، جمهوری آذربایجان، قزاقستان، کویت، اردن، ترکیه، ارمنستان، گرجستان، لبنان و مصر قرار دارد. البته از منظر استفاده شخصی رتبه ایران ۱۷، استفاده کسب و کارها ۱۸ و استفاده دولت ۱۵ اعلام شده است. منبع : ایسنا *** nan *** nan *** ایرانی‌ها چقدر از اینترنت استفاده می‌کنند؟ | پايگاه خبري و تحليلي 55 آنلاین *** 55online.ir *** http://55online.ir/news/%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86%DB%8C%E2%80%8C%D9%87%D8%A7+%DA%86%D9%82%D8%AF%D8%B1+%D8%A7%D8%B2+%D8%A7%DB%8C%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA+%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%AF%D9%87+%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%DA%A9%D9%86%D9%86%D8%AF%D8%9F
کابینۀ نتانیاهو و "سونامی" پیروزی هسته‌ای ایران + فیلم http://media.alalam.ir/news/image/855x495//2016/01/19/alalam_635888301270755880_25f_4x3.jpg سه شنبه 29 دی 1394 - 19:56 فلسطین اشغالی، (العالم) – نخست وزیر رژیم اسراییل از اعضای هیات دولت خود خواست تا در مورد پیروزی ایران در لغو تحریم‌ها و حفظ برنامه هسته‌ای خود، هیچ مطلبی اظهار نکنند. به گزارش پایگاه شبکه خبری العالم، مطبوعات رژیم صهیونیستی این موضع گیری را دال بر اعتراف ضمنی تل آویو به شکست دیپلماسی اسراییل در برابر دیپلماسی ایران برشمردند. رسانه های گروهی صهیونیستی اعلام کردند؛ این اقدام بنیامین نتانیاهو نخست وزیر رژیم اشغالگر اسراییل بیانگر اعتراف ضمنی به شکست است. اقدام مزبور تیتر روزنامه های اسراییلی و برجسته ترین تحلیل و تفسیرهای درج شده در آنها ظرف چند روز گذشته را به خود اختصاص داد. عناوین و تحلیل ها در این مطبوعات از بالا بودن درصد ترس و نگرانی پس از لغو تحریم ها علیه ایران حکایت دارد. روزنامه یدیعوت آحارانوت خاطرنشان کرد: لغو تحریم ها علیه ایران یک شکست دیپلماتیک سیاسی آشکار برای اسراییل به شمار می آید. آلکس فیشمن تحلیل گر نظامی این روزنامه تحت عنوان "جهان ایران را در آغوش می کشد" نوشت: این امر نشان می دهد که دیپلماسی اسراییل در ناکام گذاشتن توافق هسته ای به شدت شکست خورده است. فیشمن افزود: این تهران بود که پیروز شد. روزنامه هاآرتص در همین رابطه خاطرنشان کرد: لغو تحریم ها از اهمیت دیپلماسی بسیار بالایی برخوردار است. ایران هم اکنون در مدیریت بحران های منطقه از جایگاه قابل احترامی برخوردار شده است و در مراکز تصمیم گیری بین المللی نقش ایفا خواهد کرد. اما روزنامه معاریو نوشت: با وجود نبرد شدید نتانیاهو علیه توافق هسته ای، آنچه هم اکنون جریان دارد، یک پیروزی ایرانی است. از سوی دیگر افیگدور لیبرمن وزیر خارجه پیشین رژیم اشغالگر اسراییل در پاسخ به سوال خبرنگار شبکه اول تلویزیون این رژیم در مورد آغاز اجرای توافق هسته ای گفت: همه آنچه تا کنون روی داده، از اسرائیل یک ببر کاغذی برجا گذاشت. دسته بندی ها : *** ['فلسطین اشغالی، (العالم) – نخست وزیر رژیم اسراییل از اعضای هیات دولت خود خواست تا در مورد پیروزی ایران در لغو تحریم\u200cها و حفظ برنامه هسته\u200cای خود، هیچ مطلبی اظهار نکنند.', 'فلسطین اشغالی، (العالم) – نخست وزیر رژیم اسراییل از اعضای هیات دولت خود خواست تا در مورد پیروزی ایران در لغو تحریم\u200cها و حفظ برنامه هسته\u200cای خود، هیچ مطلبی اظهار نکنند.'] *** هاآرتص , معاریو , بنیامین نتانیاهو , توافق هسته ای , نخست وزیر رژیم اسراییل , یدیعوت آحارانوت , ألیکس فیشمن , افیگدور لیبرمن , وزیر خارجه پیشین رژیم اشغالگر اسراییل , *** کابینۀ نتانیاهو و "سونامی" پیروزی هسته‌ای ایران + فیلم *** alalam.ir *** http://fa.alalam.ir/news/1780925/%DA%A9%D8%A7%D8%A8%DB%8C%D9%86%DB%80-%D9%86%D8%AA%D8%A7%D9%86%DB%8C%D8%A7%D9%87%D9%88-%D9%88--%D8%B3%D9%88%D9%86%D8%A7%D9%85%DB%8C--%D9%BE%DB%8C%D8%B1%D9%88%D8%B2%DB%8C-%D9%87%D8%B3%D8%AA%D9%87%E2%80%8C%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86---%D9%81%DB%8C%D9%84%D9%85
Пожертвования должны удовлетворять потребности людей Он в продолжении своего выступления отметил, что  мы должны уделять больше внимания потребностям людей в бизнесе, образовании, здравоохранении и лечении. Отдела из города Казвин новостного агентства Шабистан со ссылкой на офис общих ссылок предстоятеля обепятничной молитвы провинции Казвин сообщает, что представитель «Вали аль-факих» в Казвине Аятолла Абдул Карим Абдени во время своего выступления на церемонии официальных лиц города Аль-Бараз сказал, что необходимо руководствовать благотворительными учреждениями. А также должны потворствовать их играть свою роль для удовлетворения потребностей людей, ибо старые способы благотворительностей и пожертвований недостаточны для удовлетворения потребностей людей. Он в продолжении своего выступления отметил, что  мы должны уделять больше внимания потребностям людей в бизнесе, образовании, здравоохранении и лечении. Аятолла Абдул Карим Абдени представитель «Вали аль-факих» в провинции Казвин, высоко оценивая работу чиновников и собственников относительно создании медицинского центра в городе Алланд сказал, что, создание таких центров указывает на то, что должностные лица этого города крайне серьезно относятся к потребностям населения этого города.   *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان - Пожертвования должны удовлетворять потребности людей *** shabestan.ir *** http://ru.shabestan.ir/mobile/detail/5397
کنکور پنجشنبه و جمعه برگزار می‌شود/ آزمون گروه‌های ریاضی و فنی و انسانی صبح پنجشنبه، هنر بعد از ظهر پنجشنبه، تجربی صبح جمعه و زبان بعد از ظهر جمعه برگزار خواهد شد کلمه های کلیدی ارسال انصراف انتقاد اقتصاددان و عضو اتاق بازرگانی از نحوه چینش تیم اقتصادی در دولت دوازدهم در گفتگو با «نود اقتصادی»: اجاره‌بها در مناطق 22 گانه تهران حدود 40 درصد گران شد بر اساس اطلاعات منتشر شده در سایت وزارت راه و شهرسازی رشد اجاره بها در مناطق 22 گانه تهران حدود 20تا 40 درصد فقط از ابتدای سال تا تیر ماه بوده است. رشدی افسارگسیخته که هیچ‌کس انتظار آن را نداشت. افت تولید شدید در فولاد هرمزگان! زیان خالص سنگین تنها چالش مهم و در پیش روی شرکت فولاد هرمزگان جنوب نیست چرا که این شرکت جدای از زیان خالص (۸۱) ریالی به ازای هر سهم سال 95 را با زیان انباشته (۲,۷۴۳,۰۹۴) میلیون ریالی به انتها رساند. *** . *** کنکور,خبرگزاری نسیم,نسیم,پیام کوتاه,رئیس جمهور,ریاست جمهوری,مقام معظم رهبری,رهبرانقلاب,انقلاب اسلامی,روحانی,برجام,انرژی اتمی,پرونده هسته ای,دغدقه فرهنگی,ورزش,استقلال,پرسپولیس,المپیک,هنر,سیاست روز,دانشمند هسته ای *** نسیم آنلاین | کنکور پنجشنبه و جمعه برگزار می‌شود/ آزمون گروه‌های ریاضی و فنی و انسانی صبح پنجشنبه، هنر بعد از ظهر پنجشنبه، تجربی صبح جمعه و زبان بعد از ظهر جمعه برگزار خواهد شد *** nasimonline.ir *** http://nasimonline.ir/Content/Detail/2102706/%DA%A9%D9%86%DA%A9%D9%88%D8%B1-%D9%BE%D9%86%D8%AC%D8%B4%D9%86%D8%A8%D9%87-%D9%88-%D8%AC%D9%85%D8%B9%D9%87-%D8%A8%D8%B1%DA%AF%D8%B2%D8%A7%D8%B1-%D9%85%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%AF-%D8%A2%D8%B2%D9%85%D9%88%D9%86-%DA%AF%D8%B1%D9%88%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B1%DB%8C%D8%A7%D8%B6%DB%8C-%D9%88-%D9%81%D9%86%DB%8C-%D9%88-%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%B5%D8%A8%D8%AD-%D9%BE%D9%86%D8%AC%D8%B4%D9%86%D8%A8%D9%87-%D9%87%D9%86%D8%B1-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%B2-%D8%B8%D9%87%D8%B1-%D9%BE%D9%86
تاریخ مخابره : ۱۳۹۶/۵/۲۴ - ۱۵:۴۲ زاویه با  تلقی آزادی خواهان از مشروطه ورق می خورد خبرگزاری شبستان:  مجله علوم انسانی زاویه این هفته با حضور کارشناسان  تلقی آزادی خواهان از مشروطه را به بحث و بررسی می گذارد. به گزارش خبرنگار گروه اندیشه خبرگزاری شبستان : مجله علوم انسانی زاویه کاری از گروه معارف و اندیشه شبکه چهار سیما مطابق معمول هر هفته چهارشنبه شب ساعت 21 پخش می شود.   بنابر این گزارش، در برنامه این هفته قرار است به این پرسش ها پاسخ داده شود که: «تلقی مشروطه خواهان از آزادی چه بود و آن را در چه چیزهایی می جستند؟»   دکتر داریوش رحمانیان و دکتر داوود مهدوی زادگان در زاویه این هفته پاسخ های خود به این پرسش را به بحث می گذارند.   *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان - زاویه با تلقی آزادی خواهان از مشروطه ورق می خورد *** shabestan.ir *** http://shabestan.ir/TextVersionDetail/649062
شطرنج قالیباف در اردوگاه اصولگرایان مناقشه حلقه نزدیکان محمدباقر قالیباف با مصطفی میرسلیم را می‌توان به یک جدال لفظی میان دو نامزد اصولگرای انتخابات ریاست جمهوری تنزل داد؛ اما همزمان شدن انتشار ناگفته‌های نامزد حزب مؤتلفه اسلامی از تخلفات شهردار اصولگرای تهران با نامه پساانتخاباتی قالیباف، پوسته ابتدایی ائتلاف اصولگرایان را شکافت. روز نو : مناقشه حلقه نزدیکان محمدباقر قالیباف با مصطفی میرسلیم را می‌توان به یک جدال لفظی میان دو نامزد اصولگرای انتخابات ریاست جمهوری تنزل داد؛ اما همزمان شدن انتشار ناگفته‌های نامزد حزب مؤتلفه اسلامی از تخلفات شهردار اصولگرای تهران با نامه پساانتخاباتی قالیباف، پوسته ابتدایی ائتلاف اصولگرایان را شکافت. ابتدای هفته جاری قالیباف در نامه‌ای خطاب به «جوانان انقلابی و دلسوز ایران»، خواستار «تغییر اساسی در نحوه کنش جریان اصولگرایی» و حرکت به سوی «نو اصولگرایی» شد و 24 ساعت بعد، مصطفی میرسلیم در گفت‌وگو با «ایران»، با اشاره به تخلفات منتسب به محمدباقر قالیباف، تأکید کرد: شهردار اصولگرای تهران صلاحیت پذیرفتن مسئولیت خطیر ریاست جمهوری را نداشت و اگر نبود اصرار مؤتلفه اسلامی برای حفظ وحدت انتخاباتی، او در مناظره‌ها گوشه‌ای از تخلفات را افشا می‌کرد. سخنانی که جرگه یاران قالیباف را برانگیخت؛ چنانکه سیدمحمود رضوی، از نزدیکان قالیباف و سازنده فیلم انتخاباتی او، در توئیتی واکنشی به میرسلیم نوشت: «نواصولگرایی یعنی به‌ خطر افتادن همه منافع میرسلیم، نماینده دار و دسته پیرمردهای تمام شده و آشنایان فقه و اصول‌خوانده نان ‌به ‌نرخ ‌روزخور فارغ.» گوشه و کنایه‌هایی که اگر کنار نامه قالیباف گذاشته شود، نشان می‌دهد گعده سیاسی شهردار تهران، شکست انتخاباتی اصولگرایان را محصول کلیشه‌هایی می‌داند که وزر و وبال این جریان شده است. به اعتقاد قالیباف، اصولگرایان امروز نیازمند چهره، ساختار، بازتعریف مناسبات با نهادهای حاکمیتی و روش و منشی متفاوت از گذشته هستند تا این جریان را باب طبع جوانان و طبقه متوسط کنند. اگر چه او در نامه خود تأکید کرد می‌خواهد باب دیالوگ در این موضوعات را باز کند، اما نمی‌توان از این گذاره چشم‌پوشی کرد که شاید قالیباف می‌خواهد «عارف» اصولگرایان شود و در ازای انصرافش حداقل هدایت بخش تشکیلاتی این جریان را به دست بگیرد. سخنان اخیر محمد دهقان، رئیس ستاد انتخابات قالیباف مبنی بر اینکه بهتر بود سید ابراهیم رئیسی به نفع قالیباف کنار می‌رفت، تا حدی مؤید اخباری بود که مهاجری مطرح کرد و حال به نظر می‌رسد قالیباف می‌خواهد نقشی فراتر از «عارف» اصولگرایان داشته باشد و به قولی «طرحی نو» دربیندازد. بخصوص که او، حتماً و قطعاً گزینه اصلاح‌طلبان شورای شهر برای شهرداری نخواهد بود و بزودی باید «بهشت» را ترک کند. اگرچه بعید است به او مسئولیتی خارج از نهادهای انتخاباتی پیشنهاد نشود، اما آن گونه که از فحوای نامه‌اش برمی‌آید، قالیباف بیش از مسئولیت‌های انتصابی دنبال جایگاه سیاسی است. رفتار کارگردانان و بازیگران ائتلاف انتخاباتی اصولگرایان، نشان داد این جایگاه لزوماً از سوی این طیف به او پیشکش نخواهد شد. فارغ از تفاوت دعوت قالیباف و رئیسی از سوی «جمنا» در آستانه انتخابات، رفت و آمد چهره‌های اصولگرا به مشهد و عکس‌های یادگاری با سید ابراهیم رئیسی بعد از انتخابات و مطرح شدن نام تولیت آستان قدس رضوی به عنوان ظرفیتی که توان هدایت بخشی از جریان اصولگرا را دارد، نشان می‌دهد اصولگرایان ائتلافی اگر چه از قالیباف به خاطر کناره‌گیری خودخواسته یا دیگرخواسته‌اش متشکر هستند، اما حداقل تا امروز نشان نداده‌اند که برای او و رئیسی سهم برابری قائل هستند. این در حالی است که به اعتقاد ناظران، روند دگردیسی قالیباف در دو دهه گذشته نشان داده او ظرفیت بیشتری برای تغییر دارد؛ البته اینکه جامعه چقدر این تغییر را بپذیرد و باور کند، موضوع دیگری است. مجموع این تحولات اما بر یک نکته تأکید دارد؛ اینکه اصولگرایان دریافته‌اند بخشی از ناکامی‌های انتخاباتی‌شان، محصول فاصله گرفتن از سبک زندگی و ذائقه مردم است. با اندکی تساهل و تسامح می‌توان  مناقشه «پیر»‌ها و «پور»‌های اصولگرا را در این دریافته جست‌وجو کرد. اما آیا محمدباقر قالیباف 56 ساله می‌تواند لیدر نواصولگرایی باشد؟ چهره‌ای که هیچ کدام از مسئولیت‌هایش از رهگذر رأی مردم نبوده است، می‌تواند برای پیروزی و رأی‌آوری جریان متبوعش نسخه بپیچد؟ اصولگرایان تا چه اندازه جسارت تجدید نظر و بازتعریف تعاملات خود با مردم و نهادهای حاکمیتی دارند؟ آیا این جریان می‌تواند به صورت جدی وارد «خودانتقادی» شده و به جای توسل و تمسک به شیوه‌های گذشته، راهی تازه بیابد یا بسازد؟ یا همان طور که نصرالله پژمانفر عضو جبهه پایداری دیروز گفت «نواصولگرایی»، بازی با کلمات است؟    خبر بیادی: آوردن رئیسی به صحنه رقابت، از سر حسادت بود حسن بیادی تأکید کرد: «محمدباقر قالیباف قربانى تصمیمات غلط و خودخواهى دوستان و مشاوران بى‌تدبیر خود شد.» دبیرکل جمعیت آبادگران جوان در گفت‌وگو با خبرآنلاین گفت: آن کسانی که طراح جمنا هستند، با آقای قالیباف مخالف بودند و نتیجه رأى‌گیری‌هایشان تقریباً از پیش تعیین شده بود.  او درباره سید ابراهیم رئیسی نیز گفت: به نظر بنده آقای رئیسی مستقل آمد و حداقل اینکه از طریق «جمنا» نیامد؛ بخش مهمى از جامعه اصولگرایى از ایشان حمایت جدى کردند. اگرچه آوردن و حمایت ایشان از طرف پشت پرده‌ای‌ها از سر صدق و صفا نبود و البته به خاطر محتمل بودن آینده روشن‌ترى براى ایشان از سر حسادت صورت پذیرفت. بیادی با تأکید بر اینکه «آمدن آقای رئیسی و کارش هیچ ربطی به جمنا نداشته است»، افزود: تمامیت خواهان در «جمنا» سیستم و ساختار معیوبی داشتند والا جمنا می‌توانست بیش از این موفق شود اما از آنجا که یک باند 5 نفره پشت سر جمنا بود، بلا تشبیه بقیه به مثابه عروسک خیمه شب بازی بودند. او با بیان اینکه «با کناره‌گیری آقای قالیباف کسانی که قرار بود به ایشان رأی دهند به آقای روحانی رأی دادند و نه به آقای رئیسی» افزود: اگر آقای رئیسی کنار می‌رفت، حتماً 95 درصد آرایش در سبد آقای قالیباف ریخته می‌شد. این یک اشتباه استراتژیک بود که انجام دادند. اگر این اتفاق می‌افتاد که رئیسی به نفع قالیباف کنار می‌رفت، به نظرم حداقل 20 میلیون رأی می‌آورد؛ حضور آقای رئیسی باعث شد که انتخابات به دور دوم کشیده نشود. بیادی ادامه داد: به نظرم اصولگرایان اگر قبول دارند که سال 88، 24 میلیون رأی آوردند و الان 16 میلیون، باید بگویند که آن 24 میلیون غلط بوده یا اینکه 8 میلیون ریزش رأی داشته‌اند. در واقع باید اعتراف کنند که 8 میلیون ریزش داشتند. در واقع این 16 میلیون برایشان حُسن نیست. دبیرکل آبادگران با اشاره به مناظره‌های انتخاباتی گفت: بدون استثنا هر بار که به عنوان یک شهروند جمهوری اسلامی شاهد این مناظره‌ها بودم، احساس تحقیر کردم و حس کردم کسانی که به عنوان کاندیدا در انتخابات شرکت کردند، به طور مستقیم به مردم توهین می‌کنند. اگر بحث 96 درصد و 4 درصد را مطرح می‌کنیم، خودمان جزو کدام درصد هستیم؟  او تأکید کرد: اصولگرایی افول کرده مگر اینکه گروه جدیدی با یک تفکر جدیدی بیایند که آن هم به دور از ذهن است. *** مناقشه حلقه نزدیکان محمدباقر قالیباف با مصطفی میرسلیم را می‌توان به یک جدال لفظی میان دو نامزد اصولگرای انتخابات ریاست جمهوری تنزل داد؛ اما همزمان شدن انتشار ناگفته‌های نامزد حزب مؤتلفه اسلامی از تخلفات شهردار اصولگرای تهران با نامه پساانتخاباتی قالیباف، پوسته ابتدایی ائتلاف اصولگرایان را شکافت. *** شطرنج قالیباف،اردوگاه اصولگرایان *** شطرنج قالیباف در اردوگاه اصولگرایان *** roozno.com *** http://roozno.com/fa/news/276163/%D8%B4%D8%B7%D8%B1%D9%86%D8%AC-%D9%82%D8%A7%D9%84%DB%8C%D8%A8%D8%A7%D9%81-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D9%88%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D8%A7%D8%B5%D9%88%D9%84%DA%AF%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%A7%D9%86
یکشنبه 3 بهمن 1395 - 22:23:21 | کد مطلب: 359598 چاپ عکس روز: خوب نگاه کن! اجتماع > اجتماعی - همشهری آنلاین: دیروز گفتی از امروز. این آغاز امروز است. می‌فهمی؟ آغاز امروز. دوباره نگو از فردا. این آغاز آینده است. می‌فهمی؟ عکس: زهرا شیخایی *** همشهری آنلاین:
دیروز گفتی از امروز. این آغاز امروز است. می‌فهمی؟ آغاز امروز. دوباره نگو از فردا. این آغاز آینده است. می‌فهمی؟ *** ,زهرا شیخایی *** عکس روز: خوب نگاه کن! *** hamshahrionline.ir *** http://hamshahrionline.ir/details/359598/Society/socialnews
افزایش بی‌سر وصدای نرخ سود بانکی/خروج طرح‌های ویژه از پستوها نرخ سود بانکی در حالی بدون سر و صدا افزایش یافته که رقابت منفی جذب سپرده مشتریان وارد مرحله جدیدی شده و بانکداران برای دریافت منابع مردم دست و پا می‌زنند. به گزارش خبرگزاری دانا، نرخ سود بانکی بی سر و صدا و آرام، بالا رفته است. این را به خوبی می‌توان از نحوه صحبت متصدیان بانکی فهمید. آنها هنوز با احتیاط این موضوع را مطرح کرده و تلاش هم دارند که اگر مشتری دائمی‌شان بوده و گردش مالی خوبی را برایشان رقم زده باشی، به صورت غیررسمی این موضوع را منتقل کنند که نرخ سود را افزایش داده‌اند؛ اما مطمئنا روسایشان آن را به این صراحت تائید نمی‌کنند. شاید این جا دیگر بتوان گفت که طرح کاهش نرخ سود بانکی شکست خورده است. کمتر بانکداری که البته در کسوت بنگاهدار این روزها فعالیت می‌کند، این موضوع را می‌تواند کتمان کند که کاهش نرخ سود بانکی آن هم با پیشدستی خود بانکها، اقدامی عجولانه بوده است. حال دیگر دخل و خرج بانکها به هم نمی‌خورد و هر طور هم که شده باید طرح‌هایی را پیاده‌سازی کنند که زیانی را بابت نرخ سود بانکی به دنبال نداشته باشد. اکنون طرح‌های ویژه قدیمی برای جذب سپرده‌های بانکی از پستوهای بانکی بیرون کشیده شده و موج جدیدی از تلاش‌ها برای جذب سپرده‌های مردم آغاز شده است. البته مردم هم با چشم‌اندازی بهتر نسبت به آینده اقتصادی، حسابی حسابگر شده‌اند و برای پیدا کردن بهترین محل سپرده‌گذاری، مدام چرتکه می‌اندازند. گزارش‌های میدانی  خبرنگار مهر  از بانکها حکایت از آن دارد که آنها برای جذب سپرده‌های مشتریان در حال طراحی طرح‌های ویژه‌ای برای جذب سپرده هستند و اکنون برای طرح‌های کوتاه‌مدت ویژه یا سپرده یکساله‌ای که طراحی کرده‌اند، نرخ‌های سود بالاتر از حد معمول رقبای خود می‌پردازند؛ البته برخی از متصدیان، دلیل این رویکرد را ورود موسسات مالی و اعتباری غیرمجاز به میدان رقابت می‌دانند که عرصه را بر بسیاری از بانکداران تنگ کرده است. اکنون برخی از بانکها با ارسال پیامک‌هایی تلاش دارند که حداقل یکبار هم که شده مشتریان را به شعب خود بکشانند و بعد از آن با طرح‌های ویژه‌ای که پیش روی آنها قرار می‌دهند، سعی در جذب سپرده‌های جدید داشته باشند؛  به نظر می‌رسد این تلاش موج جدیدی از جابجایی سپرده‌ها را از بانکی به بانک دیگر شکل می‌دهد؛ جابجایی سپرده‌هایی که اغلب بدنبال حتی یک تا دو درصد سود بیشتر هستند. یکی از متصدیان بانکی در گفت‌وگو با  خبرنگار مهر  می‌گوید: شعب بانکی اکنون تلاش بسیاری دارند تا بتوانند هر چقدر که به پایان سال نزدیک می‌شویم و معمولا منابع جدیدی از نقدینگی به دست مردم می‌رسد، میزان جذب سپرده‌ها را افزایش داده و سال را با وضعیت بهتری به پایان ببرند. به همین دلیل برخی از بانکها به طرح‌هایی روی آورده‌اند تا نرخ سود بالاتری را از مصوبه شورای پول و اعتبار به دست مردم بدهند. وی می‌افزاید: اکنون کمتر بانکی برای جذب سپرده، سودهای مصوب را رعایت می‌کند و اگر هم این کار صورت گیرد، حتما برای سپرده‌های بسیار خرد است، اما اگر سطح سپرده از مبلغی مانند ۱۵ تا ۲۰ میلیون تومان بالاتر رود، به تدریج شیوه‌های جذب متنوع‌تر می‌شود. به گفته این کارمند شعب یکی از بانکها، اکنون موسسات مالی و اعتباری غیرمجاز رقبای جدی بانکها شده‌اند و هر چقدر هم که بانکها می‌دوند، نمی‌توانند به پای موسسات غیرمجازی برسند که تلاش دارند پول در دست مردم را به هر شکل ممکن جذب کنند. البته متاسفانه باید گفت که مردم هم به آنها اعتماد می‌کنند و توجهی به شعار «پول یا پوچ» هم ندارند. از سوی دیگر، برخی بانکها دولتی نیز نرخ سود سپرده‌های کمتر از یکسال و ویژه نه ماهه را تا دو درصد افزایش داده‌اند و این نرخ را دهان به دهان به گوش مردم می‌رسانند که فلان بانک، نرخ سود بیشتری را به مشتریان پرداخت می‌کند و در مقابلِ مدت زمان نگهداری سپرده، نرخ سودی متفاوت از قبل را برای مشتریان در نظر گرفته‌ است. در این شرایط، شعب بانکی به پیشخوان ارایه طرح‌های جدید جذب سپرده و پرداخت سود بیشتر در قالب طرح‌های ویژه کوتاه‌مدت تبدل شده‌اند و برخی بانکها نیز با نصب پوستر، تلاش دارند که مردم را به خود جذب کرده و سپرده آنها را در اختیار خود بگیرند. در مقابل وقتی نوبت به وام‌دهی همین بانکها می‌رسد، کمتر رغبتی به ارایه وام نشان می‌دهند و مشتری را با هزار اما و اگر برای عدم پرداخت مواجه می‌کنند. البته حرکت بانک مرکزی و شورای پول و اعتبار هم نشان می‌دهد که قرار نیست به این زودی‌ها، نرخ سود در دستور کار بررسی مجدد قرار گیرد و خبری هم مبنی بر این نیست که بخواهند دخالت دستوری در تعیین نرخ سود بانکی داشته باشند؛ بنابراین می‌توان این برداشت را داشت که نرخ سود بانکی اکنون در یک بازار رقابتی هر چند منفی، در حال شکل‌گیری است و مصوبات قبلی، از حیز انتفاع ساقط شده‌اند و تنها نام صوری بخشنامه‌ها،  از سوی نظام بانکی یدک کشیده می‌شود. *** نرخ سود بانکی در حالی بدون سر و صدا افزایش یافته که رقابت منفی جذب سپرده مشتریان وارد مرحله جدیدی شده و بانکداران برای دریافت منابع مردم دست و پا می‌زنند. *** نرخ سود بانکی،وام،وام مسکن،وام خودرو *** افزایش بی‌سر وصدای نرخ سود بانکی/خروج طرح‌های ویژه از پستوها *** danakhabar.com *** http://danakhabar.com/fa/news/1216627/%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D8%A8%DB%8C%E2%80%8C%D8%B3%D8%B1-%D9%88%D8%B5%D8%AF%D8%A7%DB%8C-%D9%86%D8%B1%D8%AE-%D8%B3%D9%88%D8%AF-%D8%A8%D8%A7%D9%86%DA%A9%DB%8C%D8%AE%D8%B1%D9%88%D8%AC-%D8%B7%D8%B1%D8%AD%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%88%DB%8C%DA%98%D9%87-%D8%A7%D8%B2-%D9%BE%D8%B3%D8%AA%D9%88%D9%87%D8%A7
یکشنبه 13 فروردین 1396 - 17:55:44 | کد مطلب: 365783 چاپ عکس و مکث | راه و بی‌راه شهر > محیط زیست ایران - همشهری آنلاین: برخی از راه‌ها بی‌دلیل متروک نمی‌شوند. هرگز نگذار زندگی به بی‌راهه بکشاندت؛ تو زندگی را به راه خودت بکشان. عكس: زهرا شيخايي *** همشهری آنلاین:
برخی از راه‌ها بی‌دلیل متروک نمی‌شوند. هرگز نگذار زندگی به بی‌راهه بکشاندت؛ تو زندگی را به راه خودت بکشان. *** ,زهرا شیخایی *** عکس و مکث | راه و بی‌راه *** hamshahrionline.ir *** http://hamshahrionline.ir/details/365783/City/-Iranenvironment
خبرگزاری شبستان الأربعاء ٢٤ ذو القعدة ١٤٣٨ Wednesday, August 16, 2017 *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان *** shabestan.ir *** http://az.shabestan.ir/KeywordNews/5684
کیمیا علیزاده قهرمان سال ۲۰۱۱ جهان را برد کیمیا علیزاده نماینده وزن 57- کیلوگرم تیم ملی تکواندوی بانوان... کیمیا علیزاده نماینده وزن 57- کیلوگرم تیم ملی تکواندوی... علیزاده در حالی که در راند اول امتیازی نگرفته بود... برنده شد علیزاده با این برد راهی مرحله ی یک... کد خبر: ۱۱۵۶۲۶   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۲۸ اولین تکواندوکار ایران کیمیا علیزاده در روز دوم کار خود... کد خبر: ۱۱۵۵۳۲   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۲۸ خواهند رفت که کیمیا علیزاده بعنوان نماینده ایران رو در... کیمیا با رنکینگ 21 المپیکی و جایگاه دهم در جدول... المپیک ریو راه پیدا کرد کیمیا در صورتی که در... برنده اسپانیا و تایلند مبارزه کند مبارزه کیمیا علیزاده با... کد خبر: ۱۱۵۲۰۸   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۲۶ مردان و کیمیا علیزاده تنها هوگوپوش بانوان ایران به همراه... کد خبر: ۱۱۴۲۸۸   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۲۱ کیمیا علیزاده تنها نماینده بانوی ایران در تکواندوی المپیک هم... کد خبر: ۱۱۴۱۳۸   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۲۰ کیمیا علیزاده هم سهمی برای شانس مدال المپیک در نظر... کد خبر: ۱۱۳۲۵۶   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۱۶ مراسم بدرقه تکواندوکاران المپیکی برگزار شد از خانواده کیمیا علیزاده سجاد مردانی مهدی خدابخشی و فرزان... سپس از خانواده کیمیا علیزاده سجاد مردانی مهدی خدابخشی و... کیمیا علیزاده در بازیهای المپیک ریو موفق به کسب مدال... کد خبر: ۱۱۳۱۳۹   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۱۵ خبر نیست و احتمال مدال آوری نجمه خدمتی و کیمیا... علیزاده را در المپیک بالا می داند آریا نسیمی شاد... کد خبر: ۱۱۲۶۱۹   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۵/۱۲ شد و از صبح امروز یکشنبه در کنار کیمیا علیزاده... تکواندو کمیا علیزاده نخستین بانوی تکواندوکار المپیک ریو در فاصله... در کنار کیمیا علیزاده و کادر فنی حضور داشته باشد... مدال در این رقابت ها بازماند هدایت علیزاده در بازی... کد خبر: ۱۰۹۷۵۶   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۴/۲۷ 57- کیلوگرم زنان کیمیا علیزاده از ساعت 16 30 مقدماتی... 57-کیلوگرم زنان کیمیا علیزاده از ساعت 3 30 شانس مجدد... کد خبر: ۱۰۹۰۷۳   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۴/۲۳ از نیجریه واگذار کرد و نایب قهرمان شد کیمیا علیزاده... است علیزاده در مرحله نیمه نهایی این رقابت ها نیز... از مبارزه با علیزاده انصراف داد و کیمیا به مدال... بعنوان مربی بود و مهرو کمرانی هدایت علیزاده را در... کد خبر: ۱۰۳۲۱۷   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۳/۲۲ توصیه هادی ساعی به کیمیا علیزاده سهمیه کیمیا علیزاده گفت علیزاده بسیار مستعد و تکواندوکاری تواناست... هادی ساعی می گوید کیمیا علیزاده می تواند قهرمان المپیک... کسب سهمیه کیمیا علیزاده گفت علیزاده بسیار مستعد و تکواندوکاری... قطعا زمین المپیک متفاوت است خصوصا برای علیزاده که سن... که از هر دو مربی استفاده کرد علیزاده از بچگی... کد خبر: ۹۶۱۱۶   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۲/۱۴ منصوریان بانوی ووشو کار و مادرش کیمیا علیزاده بانوی تکواندوکار... کد خبر: ۹۰۲۳۸   تاریخ انتشار: ۱۳۹۵/۰۱/۱۱ آسیا و کیمیا علیزاده مقام اول مسابقات نوجوانان قهرمانی جهان... کد خبر: ۸۷۹۵۳   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۱۲/۲۵ به مدال فکر کنند چرا نتوانند کیمیا علیزاده خیلی خوب... کد خبر: ۷۴۱۶۴   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۰۹/۱۵ حذف کیمیا علیزاده از گرند پری منچستر کیمیا علیزاده در رقابتهای گرند پری انگلیس برابر جید جونز... وزن 57- کیلوگرم زنان کیمیا علیزاده در گام نخست با... بر شش به برتری رسید علیزاده در مبارزه دوم خود... پایان برسد و علیزاده از دور مسابقات کنار رود علیزاده... با حذف علیزاده پرونده بانوان ایران بدون مدال در گرند... کد خبر: ۶۷۶۴۳   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۰۷/۲۵ برد علیزاده و هادی پور در تکواندوی گرندپریکس علیزاده و هادی پور در دومین روز از مسابقات تکواندو... مبارزه کند در وزن 57- کیلوگرم زنان نیز کیمیا علیزاده... علیزاده در دومین دیدار باید با "جید جونز" انگلیسی قهرمان... کد خبر: ۶۷۶۲۵   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۰۷/۲۵ ورزش و جوانان حمید سوریان قهرمان کشتی فرنگی جهان کیمیا... علیزاده عضو تیم ملی تکواندوی بانوان و بهداد سلیمی قهرمان... کد خبر: ۶۷۶۲۴   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۰۷/۲۵ در بخش مردان و کیمیا علیزاده شکرانه ایزدی و اکرم... مردان کیمیا علیزاده در وزن ۵۷- کیلوگرم و شکرانه ایزدی... کد خبر: ۶۵۰۹۷   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۰۷/۰۸ همچنین کیمیا علیزاده فرزان عاشورزاده و بهنام اسبقی برای آنالیز... کد خبر: ۶۳۶۱۱   تاریخ انتشار: ۱۳۹۴/۰۶/۲۹ *** شبکه اطلاع رسانی تدبیر و امید *** تدبیر و امید،تدبیر،امید،خبر،اخبار،دولت،روحانی،سیاست،ورزش،فرهنگ،جامعه،عکس *** برچسب ها - کیمیا علیزاده *** tadbirvaomid.ir *** http://tadbirvaomid.ir/fa/tag/5/%DA%A9%DB%8C%D9%85%DB%8C%D8%A7%20%D8%B9%D9%84%DB%8C%D8%B2%D8%A7%D8%AF%D9%87
معاون وزیر نفت: امضای قرارداد با توتال تا 2 هفته آینده موضوعات : نفت سه شنبه 30 خرداد 1396 - 13:22 معاون وزیر نفت با بیان اینکه متن نهایی قرارداد توسعه فاز 11 میدان پارس جنوبی ، آماده شده است، گفت: احتمالا یک تا 2 هفته آینده قرارداد توسعه این فاز امضا می شود. به گزارش پایگاه اطلاع علی کاردر امروز (سه شنبه) در حاشیه امضای تفاهمنامه با شرکت انی ایتالیا در پاسخ به خبرنگار ایرنا درباره تکلیف امضای قرار داد فاز 11 پارس جنوبی، بیان داشت: تاخیر در امضای این قرارداد به دلیل هماهنگ کردن زمان حضور همه مدیران عامل شرکت های حاضر در این قرارداد است؛ باید مدیرعامل توتال فرانسه و مدیرعامل شرکت سی.ان.پی.سی چین برای امضای این قرار داد حضور داشته باشند. مدیرعامل شرکت ملی نفت درباره امضای سایر قراردادهای نفتی در دولت یازدهم نیز اضافه کرد: به نظرم تا پایان دولت یازدهم، تنها قرارداد توسعه فاز 11 پارس جنوبی امضا خواهد شد. معاون وزیر نفت درباره برگزاری مناقصه توسعه میدان آزادگان و امضای قرارداد نیز گفت: به نظرم این قرارداد تا پایان دولت یازدهم به امضا نرسید، زیرا برخی شرکت ها برای حضور در مناقصه به زمان سه تا چهار ماه نیاز خواهند داشت تا شرایط فنی میدان را بررسی کنند. به گزارش ایرنا، فاز 11 پارس جنوبی از طرح های اولویت دار صنعت نفت است که به زودی، قرارداد نهایی توسعه آن امضا خواهد شد. شرکت ملی نفت ایران هجدهم آبان ماه سال 1395 موافقتنامه اصولی طرح توسعه فاز 11 پارس جنوبی را در قالب الگوی جدید قراردادهای نفتی با کنسرسیومی متشکل از توتال فرانسه، شرکت ملی نفت چین (سی.‌ان‎.پی.‎سی) و پتروپارس ایران امضا کرد. ارزش موافقتنامه اصولی طرح توسعه فاز 11 پارس جنوبی چهار میلیارد و ٨٠٠ میلیون دلار است که با به ثمر رسیدن این طرح توسعه‌ای، روزانه 56 میلیون مترمکعب به ظرفیت برداشت ایران از این میدان گازی مشترک با قطر افزوده می‌شود. «پاتریک پویان» مدیر عامل شرکت نفتی توتال فرانسه نیز پیش از این اعلام کرده بود: این شرکت قصد دارد پیش از تابستان امسال، توافق با ایران را برای توسعه فاز 11 پارس جنوبی نهایی کند. امروز همچنین شرکت ملی نفت ایران و شرکت انی ایتالیا تفاهمنامه مطالعه میدان نفتی دارخوین و میدان گازی کیش را امضا کردند. کد خبر: 295278 *** ['معاون وزیر نفت با بیان اینکه متن نهایی قرارداد توسعه فاز 11 میدان پارس جنوبی ، آماده شده است، گفت: احتمالا یک تا 2 هفته آینده قرارداد توسعه این فاز امضا می شود.', 'معاون وزیر نفت با بیان اینکه متن نهایی قرارداد توسعه فاز 11 میدان پارس جنوبی ، آماده شده است، گفت: احتمالا یک تا 2 هفته آینده قرارداد توسعه این فاز امضا می شود.'] *** وزارت نفت , *** معاون وزیر نفت: امضای قرارداد با توتال تا 2 هفته آینده *** dolat.ir *** http://dolat.ir/detail/295278
ياداشت كرباسيان بر مقدمه كتاب سيستم H.S يکشنبه ۱۷ بهمن ۱۳۹۵ ساعت ۱۸:۱۱ کد مطلب: 318453 مسعود کرباسیان - رئیس کل گمرک ایران   جلد اول و دوم کتاب یادداشت‌های توضیحی سیستم هماهنگ شده توصیف و کدگذاری کالا (نسخه 2017) به همت استاد سید محمود بهشتیان، سید مرتضی صمدانی فرد و الهام خوارزمی ترجمه و منتشر شده است. دکتر مسعود کرباسیان رئیس کل گمرک ایران در مقدمه جلد اول این کتاب یادداشتی بدین شرح نوشته است:   "انجام وظایف اقتصادی، درآمدی و امنیتی گمرک و ارائه آمار این فعالیت‌ها در بعد تجارت خارجی، مستلزم وجود یک نظام طبقه‌بندی اصولی و علمی در مورد کالاها است. سایر سازمان‌های کنترلی داخلی و بین‌المللی نیز برای انجام وظایفشان که نتایج آن در گمرک تبلور می‌یابد به چنین وسیله‌ای نیاز دارند. در حال حاضر 152 کشور رسماً و مابقی عملاً برای اهداف فوق از یک ابزار بین‌المللی طبقه‌بندی کالا به نام "سیستم هماهنگ شده توصیف و کدگذاری کالا (H.S)" تدوین شده توسط سازمان جهانی گمرک که کنوانسیون آن در سال 1373 به تصویب مجلس شورای اسلامی رسیده  است ،استفاده می‌‌کنند. همکاران گمرک که در مرزها خدمت می‌کنند، اولین کسانی هستند که با کالاها به ویژه فنون جدید در کالاهای صادراتی و وارداتی آشنا می‌شوند و برای پاسداری از مرزهای اقتصادی، اجرای صحیح سیاست‌های تجارت خارجی و حفظ حقوق دولت و جامعه و نیز انجام بهینه تعهدات پذیرفته شده بین‌المللی باید وقوف شایسته بر این "سیستم طبقه‌بندی" در شناسایی کالا حاصل نمایند. کتاب حاضر که ترجمه  "یادداشت‌های توضیحی سیستم هماهنگ شده" است، تفسیر رسمی و مکملی بر سیستم طبقه‌بندی فوق‌الذکر می‌باشد که توسط سازمان جهانی گمرک تدوین شده است. در واقع وجود هزاران نام و اصطلاحات علمی در رشته‌های مختلف آشنایی با این نشریه مکمل را که دایره̈‌المعارف علمی عظیمی در شناسایی خصوصیات و عملکرد کالا است، الزامی می‌کند. امید است کارکنان گمرک، سازمان‌های کنترلی مرتبط، وکلا و کارگزاران گمرکی، آزمایشگاه‌های تشخیص ماهیت، دانشگاه‌ها، کشورهای فارسی زبان و دیگر متعلمان جستجوگر، در انجام بهینه وظایف و ارتقای دانش شغلی از این نشریه مهم بین‌المللی که به صورت یک ضرورت دائم توسط هزاران متخصص در رشته‌های مختلف در 100 سال گذشته در حال تدوین و تکمیل بوده است، بهره لازم را ببرند. از همکارانی که در تهیه این نشریه زحمات زیادی کشیده‌اند تشکر نموده و توفیق آنها در ترجمه و انتشار جلدهای بعدی را آرزومندم."     *** مسعود کرباسیان - رئیس کل گمرک ایران   جلد اول و دوم کتاب یادداشت&zwnj;های توضیحی سیستم هماهنگ شده ... *** پایگاه خبری اقتصاد ایران ، اقتصاد، اقتصاد ایران، بورس، تجارت و بازرگانی، اقتصاد کلان، خودرو، مسکن، کشاورزی، یادداشت، پول,ياداشت,كرباسيان,مقدمه,كتاب,سيستم,H,S *** اقتصاد ایران آنلاین - ياداشت كرباسيان بر مقدمه كتاب سيستم H.S *** eghtesadeiranonline.com *** http://eghtesadeiranonline.com/vdcbswbffrhb8ap.uiur.html
حسن مرادی کارشناس ارشد حقوقی در گفت وگو با پاد: هیچ ارتباطی بین پرونده صادارت گاز به ترکیه و کرسنت وجود ندارد موضوعات : نفت پنحشنبه 11 خرداد 1396 - 10:20 در روزهای اخیر برخی رسانه‎ها با ایجاد جو رسانه‎ای در فکر گرفتن ماهی از آب گل آلود صادرات گاز به ترکیه و وارونه جلوه دادن این مسئله و تلاش برای ایجاد ارتباط بین این پرونده و پرونده کرنست بودند. هر چند وزیر نفت بارها ادعای صادرات گاز مجانی به ترکیه را به شدت تکذیب کرد اما برخی رسانه‎ها همچنان ادعای خود را تکرار کردند.  روز گذشته هم وزارت نفت در جوابیه‎ای به این ادعاها اعلام کرد:  اجرای قرارداد منعقده برای صادرات گاز به ترکیه بوده و امری متعارف برای تسویه حساب بین شرکت ملی گاز ایران و شرکت بوتاش ترکیه و در چارچوب ضوابط بین‌المللی و با احترام به قرارداد موجود است. حسن مرادی کارشناس ارشد مسائل حقوق انرژی در این باره با بیان اینکه هیچ ارتباط منطقی و اساسی از نظر حقوقی نمی‏تواند بین مسئله صادرات گاز به ترکیه و پرونده کرسنت برقرار باشد، در گفت وگو با پایگاه اطلاع‎رسانی دولت گفت: دولت ترکیه در برهه‎ای از زمان مجبوربه خرید گاز از کشورمان بود  و علاقه‎مند بود که از این امکان استفاده کند. در مراحل بعدی البته مسائلی پیش آمد و مسائل مربوط به صادرات گاز ایران به ترکیه و قیمت گاز و .... به مجامع داوری بین‎المللی رفت و احکامی در این باره صادر شد. این استاد دانشگاه با بیان اینکه در روزهای اخیر متاسفانه شاهد سوءاستفاده از این احکام از سوی برخی رسانه‎ها برای تضعیف دولت هستیم، گفت: وزارت نفت در این پرونده در این مجامع داوری موفق شد از حق کشورمان دفاع کند و در مجامع داوری بین‎المللی امتیاز دادن و امتیاز گرفتن یک مسئله عادی است و برخوردهای اخیر در اصل برخوردهایی با اغراض سیاسی است  و صرفا افکار عمومی جامعه را ناراحت می‎کند بدون اینکه اطلاعات دقیق و درست از موضوع را در اختیار آنها قرار بدهد. وی با بیان اینکه مسئله اختلاف ایران و ترکیه بر سر مسئله گاز نه در دادگاه که در یک مجمع داوری بررسی شده و این یک رویه معمول است، افزود: اینکه از هر موضوعی یک طبل برای برای کوبیدن بر آن برای تضعیف دولت ساخته ‏می‏شود در دراز مدت به اعتماد عمومی ضربه وارد خواهد کرد بدون اینکه نتیجه‎ای سازنده داشته باشد.  لازم به ذکر است بر اساس جوابیه وزارت نفت جمهوری اسلامی ایران در سال ۱۹۹۶ میلادی (۱۳۷۴) قراردادی به منظور فروش گاز با ترکیه منعقد کرد. پس از مدتی ترکیه به قیمت آن روز خرید گاز از ایران اعتراض کرد و مذاکراتی در این باره آغاز شد. اما سرانجام ترکیه در سال ۲۰۰۵ (نیمه دوم سال ۱۳۸۴) به داوری بین المللی شکایت کرد. این شکایت در سال ۲۰۰۹ میلادی یعنی ۱۳۸۷ و در زمان دولت مورد وثوق همین رسانه‎های مخالف دولت، منجر به صدور حکمی شد که براساس آن، ایران باید قیمت گاز صادراتی خود به ترکیه را ۱۲.۵ درصد کاهش می‎داد و مابه التفاوت دریافتی‌های پیش از آن را که رقمی حدود یک میلیارد دلار می‎شد به ترکیه بازپرداخت می‌کرد. که البته این رقم توسط دولت گذشته پرداخت شد و این باند رسانه‌ای و سایر مدعیان امروزی هم آن موقع هیچ سروصدایی راه نیانداختند. وزارت نفت البته اعلام کرده است: دولت گذشته در این باره مرتکب خطایی نشده و شکایت ترکیه، رأی دادگاه و رفتار دولت وقت ایران در عرف قراردادهای تجاری یک رویداد عادی و معمولی بوده و دلیلی هم برای سروصدا وجود نداشته است؛ آنچه غیرعادی به نظر می‌آید رفتار فعلی این آقایان و جوسازی‌های امروزشان علیه وزارت نفت است! ترکیه در سال ۲۰۱۲ (۱۳۹۱) دوباره به قیمت گاز و نیز کمیت و کیفیت گاز صادراتی ایران به این کشور اعتراض کرد. درخواست و ادعای ترکیه ۲۵ درصد اعمال جریمه برای اشکال در کیفیت و کمیت گاز تحویلی و ۳۷.۵ درصد کاهش قیمت به علت گران بودن قیمت گاز صادراتی ایران نسبت به قیمت‌های خرید گاز از دیگر کشورها توسط ترکیه بود. در مجموع ترکیه متقاضی کاهش ۶۲.۵ درصد در قیمت گاز صادراتی ایران به این کشور شده بود. با طرح موضوع در داوری و دفاعیات شرکت ملی گاز ایران، داوری درخواست ترکیه برای جریمه ایران (به میزان ۲۵ درصد) را به طور کامل رد کرد و در مورد کاهش قیمت نیز تنها با ۱۳.۳ درصد کاهش موافقت کرد (در برابر درخواست ۳۷.۵ درصدی طرف ترکیه). زمان اجرایی شدن این حکم نیز ۹ ماه بعد از درخواست ترکیه تعیین شد و به همین دلیل ایران معادل مبالغی که از ترکیه در ازای صادرات گاز، اضافه بر رقم قیمت جدید دریافت کرده بود به این کشور بدهکار شد. لازم به یادآوری است که در فاصله زمانی اعمال کاهش قیمت جدید در قرارداد با ترکیه یعنی مارس ۲۰۱۲، تا زمان صدور حکم داوری یعنی تاریخ نوامبر ۲۰۱۶، شرکت ملی گاز ایران مبالغی را نقداً دریافت کرده بود که با اعمال حکم کاهش قیمت، معادل ۱۳.۳ درصد این مبلغ را به ترکیه بدهکار می‌شد. در نتیجه برای تسویه این بدهی در ازای گازی که از تاریخ اجرای حکم به ترکیه صادر شده تا پایان تسویه حساب، وجه بدهی از صورتحساب کسر خواهد شد. لذا بار دیگر تصریح می‌شود مبلغی به عنوان جریمه در کار نبوده و این موضوع، روال متعارف این نوع قراردادهای تجاری است که طرفین در آن می‌توانند تقاضای تجدیدنظر و اصلاح قیمت‌ها را بدهند. همچنین برخلاف ادعای این باند رسانه‎ای در شکایت و ادعاهای ترکیه هیچ اشاره‌ای به موضوع قیمت فروش گاز به کرسنت نشده صرفاً قیمت ارزانتر گازهای صادراتی به ترکیه از سوی سایر کشورها از جمله روسیه مورد استناد قرار گرفته است. لذا این دو موضوع هیچ ارتباطی به هم نداشته و مصداق آسمان و ریسمان بافتن است. نکته قابل توجه در گزارش رسانه‌های زنجیره‌ای، تلاش در جهت مرتبط ساختن ماجرای بدهکاری گازی ایران به ترکیه به پرونده کرسنت است که قاطعانه اعلام می‌دارد کوچکترین اشاره و ارتباطی بین این موضوع و پرونده کرسنت در داوری مطرح نشده و اینگونه ادعاها صرفا دروغ پراکنی‌های است که البته در قاموس برخی آقایان، نه تنها زشت نیست بلکه امری مقبول تلقی می‌شود. مبنای صدور حکم دیوان برای کاهش ۱۳درصد قیمت گاز صادراتی ایران به ترکیه، سطح قیمتی گاز صادراتی روسیه و جمهوری آذربایجان به ترکیه است. باز هم تکرار می‌کنیم که اصلاح مبنای قیمت تجاری گاز نیز امری رایج در میان کشورهای مختلف است و تغییر قیمت گاز صادراتی ایران به ترکیه نیز از این قاعده مستثنی نیست. بنابراین القای مطالب نادرست مانند "صدور گاز مجانی" ، "جریمه" و "مرتبط ساختن ماجرا با کرسنت" با هیچ منطق اخلاقی و حرفه‌ای سازگاری ندارد. کد خبر: 294589 *** ['در روزهای اخیر برخی رسانه\u200eها با ایجاد جو رسانه\u200eای در فکر گرفتن ماهی از آب گل آلود صادرات گاز به ترکیه و وارونه جلوه دادن این مسئله و تلاش برای ایجاد ارتباط بین این پرونده و پرونده کرنست بودند. هر چند وزیر نفت بارها ادعای صادرات گاز مجانی به ترکیه را به شدت تکذیب کرد اما برخی رسانه\u200eها همچنان ادعای خود را تکرار کردند.  روز گذشته هم وزارت نفت در جوابیه\u200eای به این ادعاها اعلام کرد:  اجرای قرارداد منعقده برای صادرات گاز به ترکیه بوده و امری متعارف برای تسویه حساب بین شرکت ملی گاز ایران و شرکت بوتاش ترکیه و در چارچوب ضوابط بین\u200cالمللی و با احترام به قرارداد موجود است.', 'در روزهای اخیر برخی رسانه\u200eها با ایجاد جو رسانه\u200eای در فکر گرفتن ماهی از آب گل آلود صادرات گاز به ترکیه و وارونه جلوه دادن این مسئله و تلاش برای ایجاد ارتباط بین این پرونده و پرونده کرنست بودند. هر چند وزیر نفت بارها ادعای صادرات گاز مجانی به ترکیه را به شدت تکذیب کرد اما برخی رسانه\u200eها همچنان ادعای خود را تکرار کردند.  روز گذشته هم وزارت نفت در جوابیه\u200eای به این ادعاها اعلام کرد:  اجرای قرارداد منعقده برای صادرات گاز به ترکیه بوده و امری متعارف برای تسویه حساب بین شرکت ملی گاز ایران و شرکت بوتاش ترکیه و در چارچوب ضوابط بین\u200cالمللی و با احترام به قرارداد موجود است.'] *** وزارت نفت , دستاوردهای دولت , *** هیچ ارتباطی بین پرونده صادارت گاز به ترکیه و کرسنت وجود ندارد *** dolat.ir *** http://dolat.ir/detail/294589
کد مطلب: 472648 عیادت آملی لاریجانی از آیت‌الله هاشمی شاهرودی آیت الله آملی لاریجانی صبح امروز با حضور در بیمارستان از آیت‌الله هاشمی شاهرودی عیادت کرد. تاریخ انتشار : سه شنبه ۲۶ ارديبهشت ۱۳۹۶ ساعت ۱۴:۰۴   ۱۳۹۶/۰۲/۲۶ ۱۲:۲۴   ۱۳۹۶/۰۲/۱۷ ۱۸:۵۴   کلمات کلیدی : آملی لاریجانی + آیت‌الله هاشمی شاهرودی   نظراتی كه به تعميق و گسترش بحث كمك كنند، پس از مدت كوتاهی در معرض ملاحظه و قضاوت ديگر بينندگان قرار مي گيرد. نظرات حاوی توهين، افترا، تهمت و نيش به ديگران منتشر نمی شود. درباره شکست های پی در پی اصولگرایان ۲ بررسی صلاحیت وزرای پیشنهادی کابینه دوازدهم در دستور کار/ گلایه طنزآمیز روحانی از همهمه های مجلس/ عارف در موافقت با کابینه دوازدهم: عدم معرفی وزیر علوم در آستانه آغاز سال تحصیلی یک اشکال است ۳ مخالفان کابینه چه گفتند؟/ از انتقاد به میانگین سنی کابینه فعلی با سابق و تا عدم شفافیت در زمان و عدد در اجرای برنامه‌ها/ موافقان کلیات وزرای پیشنهادی/ عارف: برنامه کابینه بیانگر شناخت دقیق دولت از مسائل کشور دارد/ تمجید از ترکیب وزرا ۴ *** آیت الله آملی لاریجانی صبح امروز با حضور در بیمارستان از آیت‌الله هاشمی شاهرودی عیادت کرد. *** پایگاه خبری الف، الف، سياسی، بين المللی، فرهنگی، اجتماعی، اقتصادی، ورزشی، حوادث، پايداری، عکس، عکس، فيلم، خبر، مقاله، گزارش,آملی,لاریجانی,آیت‌الله,هاشمی,شاهرودی,عیادت,آیت,الله,صبح,امروز,حضور,بیمارستان *** الف - عیادت آملی لاریجانی از آیت‌الله هاشمی شاهرودی *** alef.ir *** http://alef.ir/vdci5ra5vt1ayq2.cbct.html
نمایندگان مجلس شورای اسلامی بررسی برنامه های دولت دوازدهم و روند رای اعتماد به وزیران پیشنهادی را با حضور حجت الاسلام و ... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۸:۴۹ لازمه ارتقاء مسیر شغلی کارکنان، جابجائی نیروهای انسانی در مسئولیت های متفاوت است داود کریمی مدیر امور سازمان و برنامه ریزی و توسعه منابع انسانی پست بانک ایران در مراسم معارفه بهروز جعفرخانی به سمت سرپرست جدید معاونت مدیریت شعب منطقه دو تهران گفت: لازمه ارتقا مس... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۶:۵۴ بالاترین پرداخت تسهیلات قرض الحسنه اشتغال زایی رئیس کمیته امداد امام خمینی (ره) با ارسال نامه‌ای به معاون اول رئیس جمهور از اقدامات مهم و موثر مدیران ارشد بانک ملی ایران به دلیل پرداخت تسهیلات قرض الحسنه اشتغال زایی به مددجویان... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۴:۴۷ اشتغال ٢٢ هزار مددجوی کمیته امداد، بهزیستی و اداره تعاون توسط بانک صادرات ایران ​بانک صادرات ایران با تخصیص بیش از ٢ هزار و ١٠٠ میلیارد ریال در ١٥ ماهه منتهی به پایان خرداد ماه امسال، بالغ بر ٢٢ هزار و ١٨٠ شغل ایجاد کرده است.... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۳:۲۳ مشکل اصلی رونق اقتصادی صنایع، كمبود نقدينگي يا بحران تقاضا؟! كمتر از يك ماه قبل مشاور ارشد اقتصادي دولت و سياست‌گذار برجسته صنعتي كشور كه در كارنامه خود تدوين طرح ارزشمند استراتژي توسعه صنعتي كشور را دارد عنوان كرد كه مشكل بنگاه هاي صنعتي كش... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۲:۰۸ انتظارات فولادی  ها از وزیر دولت صنعت دوازدهم به اعتقاد فعالان صنعت فولاد، همچنین عملکرد دولت تدبیر و امید در مدیریت صادرات و واردات فولاد کشور مثبت بوده است. هر‌چند ایراداتی نیز به ویژه از بعد مشوق‌های صادراتی به سیاست‌های ای... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۱:۲۶ ضرورت های اساسی گره‌گشایی از کسب‌وکار بدون شک محدودیت منابع برای سرمایه‌گذاری از موانع اصلی توسعه اقتصادی است. جذب سرمایه، نیازمند بهبود امنیت سرمایه‌گذاری است. دیگر اتکا به سرمایه‌گذاری دولت به‌عنوان پیشران اقتصادی مم... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۱:۲۲ عربستان کانون خطر در خاورمیانه است گراهام فولر،استراتژیست دولت جورج بوش پدر در مقاله‌ای تفصیلی می‌نویسد: یورش اقتصادی و سیاسی کشورهای حاشیه خلیج‌فارس به قطر به رهبری عربستان تاکنون نه تنها نشانه‌ای از موفقیت در تسلی... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۱:۰۰ جزئیات طرح مهارت‌آموزی جوانان در محیط کار واقعی بر اساس «طرح مهارت آموزی در محیط کار واقعی» جوانان غیر شاغل ۱۵ تا ۲۲ سال در کارگاه‌های مورد نیاز بازار کار به عنوان مهارت آموز مشغول می‌شود.... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۰:۲۵ اجرای آزمایشی وام ۱۰ میلیون تومانی خرید فرش دستباف آغاز شد رئیس مرکز ملی فرش ایران از آغاز اجرای آزمایشی پرداخت وام ده میلیون تومانی برای خرید فرش دستباف خبر داد و گفت: فرش دستباف گران نیست و این تنها، تصوری اشتباهی بوده که در میان مردم رو... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۰:۲۰ چرا صادرات به کشور همسایه افول کرد؟ عراق مهم‌ترین بازار و بهترین فرصت تجاری برای ایران است؛ اما آسیب‌شناسی روابط اقتصادی با عراق نشان می‌دهد به اهداف توسعه در تجارت با کشور همسایه دست نیافته‌ایم و در حال واگذاری آن ب... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۰:۱۲ برنامه دولت دوازدهم را با شعارهای انتخاباتی نوشتیم رییس جمهوری گفت: حراست از حقوق همه مردم را چه آنهایی که به من رأی دادند و چه آنها که دیگری را برگزیدند وظیفه خود می‌دانم و برای تأمین «آزادی، آرامش، امنیت و پیشرفت» که اهداف اساسی ... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۰۹:۱۲ لزوم تعامل قوا برای مقابله با چالش‌های بانکی در ایران تجربه بحران اقتصادی ترکیه نشان می‌­دهد که در حل معضلات بخش بانکی ایران ، عدم توافق در لایه­‌های بالای سیاسی و سیاست­گذاری، خسارت‌های جبران‌ناپذیری به کشور وارد خواهد کرد.... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۰۹:۰۰ احتمال افزایش قیمت نفت به ۱۵۰ دلار در هر بشکه وجود دارد تحلیلگران اقتصادی بر این باور هستند که با شروع جنگ میان «واشنگتن» و «پیونگ یانگ»، قیمت هر بشکه نفت به ۱۵۰ دلار افزایش یافته و اقتصاد جهان به سمت هرج و مرج پیش می رود.... سه شنبه , ۲۴ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۰۸:۴۵ حامیانی که کارمند آقای وزیر شده‌اند بررسی نامه تعدادی از نمایندگان ادوار مجلس شورای اسلامی در حمایت از زنگنه نشان می‌دهد تعدادی از این نمایندگان سابق، هم اکنون در استخدام وزارت نفت هستند.... دوشنبه , ۲۳ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۳:۳۸ مهم‌ترین چالش روحانی در عمل به وعده‌‌ها در دور دوم ریاست جمهوری چيست؟ اگرچه روحانی در مراسم تحلیف قول اشتغال برای خیل عظیمی از جوانان بیکار را داد اما مشکلات سیستم بانکی که به واسطه تحریم نمی‌تواند با بانک‌های بین‌المللی ارتباط داشته باشد مانع بزرگی ... دوشنبه , ۲۳ / مرداد / ۱۳۹۶ - ۱۳:۲۶ *** پایگاه خبری ایران اکونا ( شبکه خبری ایران اکونا ) در زمینه های اقتصاد ، اقتصاد کلان ، صنعت و تجارت ، بورس ، بانک و بیمه ، نفت و انرژی ، عمران و زیربنایی ، کشاورزی و امور دام به اطلاع رسانی می پردازد  . *** ارز , نرخ , طلا , سکه , پول , بازار , اقتصاد , اقتصاد کلان , صنعت , تجارت , بورس , بانک , بیمه , نفت , انرژی , عمران , زیربنایی , کشاورزی , دام , دامپروری , پتروشیمی , خودرو , موبایل , تلفن همراه , مسکن , محصولات , کشاورزی , خبر , اخبار ,KnydnrB9SvlL07JYjrKW4NdG_hc *** شبکه خبری ایران اکونا *** iranecona.com *** http://iranecona.com/category/%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%AF-%DA%A9%D9%84%D8%A7%D9%86/78
آنها پياده شدند ... (يادداشت روز) در خودرو را باز كرد. به دوستش كه پشت فرمان نشسته بود گفت مي روم يك پاكت سيگار بخرم. پياده شد. مدتي گذشت و نيامد. سومي نگران شد. به راننده گفت رفيقمان دير كرد، مي روم دنبالش. در را باز كرد و پياده شد. اما او هم نيامد. راننده پس از مدتي به خود آمد و هراسان شد. راهنما زد، سرعت زياد خودرو را كم كرد و با زحمت در كنار اتوبان توقف كرد. تازه يادش آمد چه فاجعه اي رخ داده است. هر دو رفيقش زماني كه او با سرعت 140 كيلومتر در حال حركت در اتوبان بود، در خودرو را باز كرده و پياده! شده بودند تا دنبال سيگار بروند. هر سه نفر ساعتي پيش قرص اكس (روانگردان) مصرف كرده و از حالت عادي خارج شده بودند. اين حادثه عجيب و دور از انتظار، چند ماه پيش رخ داد و جزئيات آن در رسانه ها منتشر شد. دور از انتظار مي نمود اما رخ داده بود. هر روز ده ها حادثه از اين قبيل در كشورهاي مختلف از جمله كشور ما رخ مي دهد تا شاهدي باشد بر اين ادعا كه همه رفتارها و رويكردها، سنجيده و عاقلانه و از سر شعور انساني نيست. چه بسا از ميان نوع بشر، افرادي هم پيدا مي شوند كه عقل را مي بوسند و مي گذارند كنار. و نيز، كسان ديگري هستند كه خيال مي كنند زيادي زيرك و عاقل هستند و همين توهم، آنها را وارد راهي مي كند كه به تدريج عقلشان مسخ مي شود و در اوج ادعاي زيركي، از ارتفاعي به بلنداي يك آسمانخراش  به زير سقوط مي كنند. ديگران آنها را بر لب پرتگاه مي بينند اما آنها ناتوانند از اينكه لحظه اي از تار توهم تنيده به دور خويش بيرون بيايند و خود را كنترل كنند. سرنوشت تلخ و شوم چنين افرادي ناخواسته اسباب خنده و تمسخر ديگران مي شود هر چند كه عبرت آموزي و تأثر نسبت به اين صحنه ها، به عقل و انصاف نزديك تر است. روز 16 آذر ديگري سپري شده و توقع آن است كه به ارزيابي حوادث اين روز پرداخته شود. چند كار مي شود كرد. يك شيوه اين است كه مانند برخي افراد جو گرفته، كري خواند و با هيجان سخن  راند و مانند برخي رسانه هاي زنجيره اي (شبكه عنكبوت) خبرهاي «پيش ساخته»! و تحليل ها باسمه اي را به خورد خلق الله داد.اما راه ديگري هم هست و آن اينكه براي درك درست از واقعيت و سنجش ابعاد آن، «نسبت»ها را واقعي كرد، به «مقايسه» متوسل شد و حادثه را در «متن» و «فرايند تاريخي» (به مثابه عكسي از متن يك فيلم) مورد تحليل قرار داد. با رويكرد اخير مي توان درباره 16 آذر 88 نكاتي را متذكر شد و به بحث گذاشت. 1-16 آذر ماهيتي «ضداستكباري- ضد استبدادي» دارد. اين روز، روز دانشجو شد چون 56 سال پيش در چنين روزي رژيم مستبد و سرسپرده شاه، 3 دانشجو را پيش پاي معاون رئيس جمهور آمريكا (نيكسون) به خاك و خون كشيد. آن روز بيش از 3 ماه از كودتاي مشترك انگليس و آمريكا براي بازگرداندن محمدرضا پهلوي به حكومت نگذشته بود. حادثه آن روز، سنگ بناي روز دانشجو و هويت ضداستكباري و ضداستبدادي فرزندان ملت ايران را گذاشت و هرگونه مغالطه و سفسطه در اين زمينه به نفع استكبار - ولو در پوشش قرائت هاي نو و تفسيرهاي هرمنوتيكي از آن- اسباب انگشت نما شدن است مانند كسي كه كت را زير شلوار بگذارد يا بدتر از آن شلوار را جاي كت و كت را جاي شلوار بپوشد. البته فرقه اي از جريان مدعي روشنفكري، نزديك يك قرن است كه درباره بسياري از پديده ها و سنت هاي اجتماعي- سياسي به شيوه پوشيدن شلوار و لباس پشت و رو عمل مي كند، كساني از سر بي خودي و ديگراني از سر مأموريت و معذوريت. اين فرقه نه فقط امروز، كه يكصد سال است جامه آزادي و روشنفكري و نقد را وارونه مي پوشد و در انتخاب جبهه، دقيقاً همان جا مي ايستد كه استكبار و استعمار و اقليت مورد حمايت او ايستاده اند. 2-فهم نسبت ها و مقايسه ديروز و امروز يا مقايسه آنچه ادعا شد و آنچه در عمل به وقوع پيوست و نهايتاً ديدن حادثه در يك متن و فرايند است كه مي تواند ارزيابي دقيقي از آنچه در 16 آذر امسال رخ داد، به دست بدهد. به عنوان مثال ران يك مورچه زير ميكروسكوپ، از يك تنه درخت تنومندتر به نظر مي آيد اما همين ران مورچه در قياس با تنه درختي ستبر، اصلا به قياس نمي آيد. آنچه به خود دانشگاه مربوط مي شود اين است كه مراكز دانشگاهي در روز 16 آذر همواره- درست يا نادرست- ميزاني از هيجان و تجمع را به خود شاهد بوده اند و امسال حجم و تعداد مخالف خوان ها اگر كمتر از سال هاي مختلف گذشته نبود، بيشتر هم نبود. و اين در حالي بود كه بنابر فضاسازي شبكه  رسانه اي مثلث استكبار (آمريكا، انگليس و صهيونيسم بين الملل)، قرار بود 16 آذر 88 بازتوليد 28 مرداد 32 باشد و انتقام 16 آذر 32 و رسوايي آمريكا را از ملت ايران بگيرد. اين روز قرار بود ايستگاه نهايي حوادثي باشد كه پس از انتخابات در روزهاي 25 و 30 خرداد اوج گرفت و در روزهاي قدس و 13 آبان ادامه پيدا كرد. 16 آذر در پروژه احمقانه بيگانگان و مؤتلفان سياسي آنها در داخل، قرار بود آتشفشاني را از دانشگاه آغاز كند و به ميان توده هاي مردم امتداد يابد و كار جمهوري اسلامي را يكسره كند. كافي است به تبليغات «اكس»گونه يك ماه اخير در رسانه هاي بيگانه- به ويژه در حوزه اينترنت و ماهواره- نظري بيفكنيد و آن حجم را با مواضع بيمارگونه برخي چهره هاي سياسي ناكام طي يك هفته اخير جمع بزنيد تا معلوم شود چه زرادخانه اي براي انفجار تهيه كرده و چه قدر در ميان مخاطبان خاص خود روانگرداني كرده بودند. 3 تن از رجال ورشكسته به تقصير كه طي ماه هاي اخير مقابل جمهوريت ايستادند، در همين هفته اخير به خيال خود كوشيدند فتيله زاغه انباشته از سوي دشمن را روشن كنند و گفتند آنچه براي تحريك و فريب لازم بود. بدون مردم نمي شود حكومت كرد، مردم نخواهند بايد كنار برويم، دانشگاه و جامعه ناآرام است و... ده ها عبارت از اين جنس صرفا براي آن گفته شد كه به مخاطب القا كند شعله فتنه پس از انتخابات فرو نمرده است. اما در عمل چه اتفاقي افتاد؟ مقايسه كنيد 16 آذر امسال را با 18 تير 78 يعني 10 سال پيش. آن روز كف خيابان در پوشش نام دانشجو و دزديدن عنوان دانشجو چه خبر بود و پريروز چه اتفاقي افتاد؟ يا مقايسه كنيد رقم 4 ميليون دانشجو را در كشور با جماعتي كه در كل دانشگاه هاي كشور حتي رقم شان با خوش بيني به نيمي از 40 هزار نفر (يك درصد آن 4 ميليون دانشجو) نرسيد. يا مقايسه كنيد جمعيت 30 هزار نفره دانشگاه تهران را با تجمع چند صد نفره كذايي. اين نيم درصد مي شود بازتوليد همان نيم درصد و يك درصدي كه به جمهوري اسلامي يا قانون اساسي در 30 سال پيش رأي ندادند. مي شود نسبت همان جمعيت پرتوقع و اقليت كه همواره در اين يكصد سال اخير و در همين 30 سال گذشته از اكثريت ملت ايران طلبكار بوده و با جمهوريت در اين سده پرحادثه و به طور اخص با جمهوري اسلامي در 3 دهه اخير سر جنگ داشته و از سوي اجنبي نيز مرتبا  نواخته شده اند. همين ديروز «كلي» سخنگوي وزارت خارجه آمريكا در واكنش به حوادث 16 آذر گفت «معترضان بدانند صداي آنها شنيده مي شود.» اما واقعيت اين است كه جريان معطوف به بيگانه به نسبت 10 سال پيش و حتي چند ماه قبل دچار فرسودگي و ريزش جدي شده به نحوي كه نتوانست حتي همان آبروريزي 13 آبان را در خيابان ها تكرار و از مردم يارگيري كند. بنابر ادعا قرار بود سيل از دانشگاه آغاز و به مردم بپيوندد حتي مسيرها را هم اعلام كرده بودند! اما در دانشگاه فقط برق كم سويي زدند بي هيچ رعدي، در خيابان هم كه... هوا آفتابي آفتابي بود بدون لكه اي ابر! به واقع كوه، موش هم نزاييد و علت روشن است. فقط جماعتي ميكروسكوپي از جمعيت بزرگ ايران، اهل اكس و توهم هستند كه به جاي ديدن واقعيت ها و حقايق، ترجيح مي دهند عقل خود را به شبكه هاي هيپنوتيزم ماهواره اي و اينترنتي بسپارند و از جام شعبده و جادوي آنها به محيط بنگرند. ملت رشيد ايران مي داند كه دوست كيست و دشمن كدام، و دشمن با همه زيرك مآبي، چه قدر با سفاهت و بلاهت دام مي گسترد. ملت ايران از كوره سوزان و ملتهب حوادث بي شماري عبور كرده و آبديده تر و ريشه دارتر از آن است كه به تحريك دشمن از جاي بجنبد و از موضع سينه سپر كردن براي انقلاب جا خالي كند. البته در ميان ملتي رشيد و بزرگ هم متأسفانه مي توان يافت كساني را كه به خاطر پاكتي سيگار بخواهند وسط اتوبان در را باز كنند و پياده شوند و با مرحباي  بيگانگان نيز مواجه شوند! اين جماعت «نسبت»ها را گم كرده اند، مانند معتادي كه بي اختيار، مدام تنه به تنه ديوار مي كوبد اما به جوي كنار خيابان كه مي رسد مي خواهد اختيارداري كند پس به جاي پريدن آسان، چند بار چرتكه مي اندازد. بعد هم كه مي پرد، چون نسبت ها و فاصله ها را گم كرده با سر داخل جوي سقوط مي كند و اسباب مضحكه و ترحم را توأمان فراهم مي كند. 3- حوادث زنجيره اي قبل و پس از انتخابات قرار بود با شكاف و فرسايش و ريزش در درون جمهوري اسلامي به ايستگاه آخر- فروپاشي- برسد. اما در ايستگاه آخر، آن كه دچار فرسايش و ريزش گسترده شد، جبهه رنگارنگ ضدانقلاب بود. بيگانگان البته با انواع تروكاژها و حقه هاي سمعي- بصري مي كوشند به اين جبهه از هم گسيخته روحيه بدهند و با تلقين و هيپنوتيزم، آنها را براي انتحارهاي بعدي سرپا نگه دارند اما واقعيت اين است كه وضع روحي هيپنوتيست هاي آن سوي مرزها، از جريان داخلي خراب تر است. سران جبهه داخلي در پاسخ به اعتراض عناصر پايين تر درباره فرسايش مداوم، همان توجيهاتي را مطرح مي كنند كه ميرزا آغاسي پس از شليك توپ كذايي و تلفات گرفتن از جبهه خودي گفت؛ اين توپ كه با خود ما اين كار را كرد ببينيد با حريف چه مي كند! اما آن سو در جبهه حقيقي دشمنان انقلاب (استكبار) وضعيت رقت باري حاكم است. باراك اوباما يك سال پيش در آمريكا روي كار آمد تا نقطه پاياني بر شكست هاي زنجيره اي هيتلر معاصر(بوش) باشد اما اينك وضعيت آمريكا بهتر از 6 سال يا حتي يك سال پيش نيست. پروژه مقابله با انتخابات رياست جمهوري ايران قرار بود گره از مشكلات فروبسته آمريكا در جهان بگشايد و نگشود. پس از همه فراز و فرودها، دو هفته پيش روزنامه لس آنجلس تايمز به قلم گري اشميت از مديران نومحافظه كار در مؤسسه آمريكن اينتر پرايز نوشت: «همه اميد اوباما براي متوقف كردن ايران به ويژه در زمينه برنامه هسته اي به يأس تبديل شده و اين در حالي است كه جاده تحقق سياست هاي آمريكا براي ايفاي نقش جديد رهبري جهان از ايران مي گذرد. اوباما در صورت ادامه وضع فعلي با ايران، بايد از پيشبرد ساير سياست هاي جهاني هم دست بكشد... براي كشورهاي متحد آمريكا در منطقه، كشيدن ترمز بلندپروازي هاي ايران، آرزويي نشدني است. تحقق نقش رهبري آمريكا در جهان مستلزم نفوذ موثر در منطقه خاورميانه است اما مقابله با نفوذ ايران در خاورميانه براي آمريكا بسيار پرهزينه است به ويژه اينكه ايران از روحيه اي تهاجمي برخوردار است.» شكل ديگري از اين حقيقت را سوزان گلاس سردبير مجله فارين پاليسي در گفت وگو با راديو فردا عنوان مي كند «آمريكا از اپوزيسيون در ايران حمايت مي كند اما ايران به يك معما براي دولت اوباما تبديل شده است. آمريكا در سال 2010 با بحراني درباره ايران روبرو مي شود چرا كه گزينه ها هر روز كم و كمتر مي شود.» ملت ايران نه دشمن شماره يك خود را فراموش مي كند و نه از جرقه بي رعد نيروهاي ميداني او جا مي خورد. طبيعي است نظام مقتدر جمهوري اسلامي هم با آن عقبه مستحكم ملي و ديني، همه نيرو و توان خود را در يك بازي دم دستي به ميدان نمي آورد. ملت و نظام اسلامي، قدرت و غيرت و خشم انقلابي را مي گذارد براي هر مصافي كه دشمن جرئت كند و رويارو به ميدان بيايد. دشمن صلابت حقيقي ملت ما را در دفاع مقدس، در 23 تير 78 و راهپيمايي ها و انتخابات  پرشكوه ملي ديده است و امسال هم اين شكوه را در 22 بهمن خواهد ديد. محمد ايماني كيهان و خوانندگان ¤ وحشت سران فتنه در ايستگاه آخر بازي آنان در مناسبت 16 آذر در حالي است كه قبل از آن با لطايف الحيل و همچنين فريب و دغل  قصد ادامه حيات سياسي سياه خود را داشتند كه اين تناقض در رفتار و عمل آنها را رسوا ساخت و مورد تنفر مردم قرار گرفتند. در ضمن با بودجه 55 ميليون دلاري شيطان بزرگ نيز كاري از پيش نبردند دليل همه ناكامي آنان به بصيرت بالاي ملت و حضور آنان در صحنه انقلاب برمي گردد كه از اين بابت خدا را شاكريم. محمودي ¤ قدرت هاي استكباري و  عوامل مزدور آنان در داخل از خرد و كلان بدانند ( كه مي دانند) لقمه اي كه در اين مقطع براي ضربه زدن به نظام و انقلاب برداشته اند در گلوي آنان گير خواهد كرد. چنانچه گير كرده و امروز شاهد دست و پا زدن آنان هستيم عاشقان ولايت تا زنده اند نخواهند گذاشت ستم گران جهاني و فتنه گران داخلي به آرزوي شوم خود برسند. حيدري از اصفهان ¤ تا سران فتنه دستگير و به خاطر كارهاي خلاف قانون خود محاكمه نشوند بيگانگان بويژه شيطان بزرگ آمريكا براي ايجاد تفرقه و آشوب در داخل كشور اميد دارند. بنابراين براي خاموش كردن چراغ فتنه راهي جز اجراء قانون در مورد عوامل اصلي آشوب بعد از انتخابات نمانده است و قوه قضائيه در اين رابطه مسئول است و بايد پاسخگو باشد. حاج خليلي ¤ با قطعنامه سياسي آژانس كه با فشار قدرت هاي بزرگ عليه كشور ما صادر شده به نظر مي رسد كه بايد مذاكره ايران با گروه كشورهاي 1+5 قطع شود و هرگونه مذاكره در آينده مشروط به اولا محور قرار گرفتن بسته پيشنهادي ايران و بازگشت پرونده هسته اي كشورمان از شوراي امنيت به آژانس و همچنين لغو تحريم ها عليه ايران صورت گيرد. رضواني ¤ از مسئولان فرهنگي كشور بويژه دست اندركاران مطبوعات داخلي و خارجي كشورمان تقاضا مي كنم به همان اندازه كه خبرنگاران ما در كشورهاي خارجي آزادي عمل دارند شما هم به خبرنگاران كشورهاي ديگر به همان اندازه آزادي مانور در كشور را بدهيد و به ياوه گويي هاي برخي عناصر خودفروخته داخلي هم كه سنگ حقوق بشر غربي ها را به سينه مي زنند توجه نكنيد. آخر كجاي اين عمل عدالت است كه خبرنگاران ما در كشورهاي خارجي بويژه غربي اين همه در آزار و اذيت باشند اما خبرنگاران رسانه هاي غربي به هر شكلي كه دلشان بخواهد به بهانه خبرنگار بودن در امور داخلي كشورمان دخالت كنند. غلامرضا جنت خواه دوست ¤ آقاي عباسپور نماينده مجلس چندي پيش از حذف تأثيرات نمرات سال سوم دبيرستان و پيش دانشگاهي بر نتايج كنكور خبر داد ولي چند روز پيش باز برخي از دست اندركاران آزمون دانشگاهي ضمن رد اين موضوع بر تأثير نمرات اين دو مقطع تحصيلي بر نتايج كنكور تأكيد كردند. بالاخره كداميك صحت دارد. سيروس شهرياري ¤ از روزنامه كيهان به خاطر عدم چاپ پيام هايم گله مند هستم. آقاي احمدي نژاد گفته بودند كه با اجرايي شدن نظام هماهنگ حقوق، حقوق دريافتي بازنشسته ها افزايش خواهد يافت پس چرا تاكنون تحقق نيافته  است. لطفاً حرف ما را به گوش مجلسيان برسانيد. يك هم وطن ¤ به وضعيت نانوايي هاي خميني شهر به خاطر كم بودن وزن چانه ها و به خاطر پخت نامطلوب آن رسيدگي كنيد. عبدالعلي جعفري از خميني شهر ¤ چرا قيمت گوشت قرمز در شهر لاهيجان نسبت به ديگر شهرهاي استان گيلان گران تر است. يك شهروند ¤ مأمورين پست، قبوض آب و برق و تلفن شهروندان ساكن مجتمع هاي مسكوني را بجاي اينكه داخل صندوق هاي تعبيه شده براي اين كار قرار بدهند آنها را داخل راهرو ساختمان مي اندازند. در نتيجه بعضي از اين قبوض مفقود مي شوند و مشكلاتي بوجود مي آيد. مي خواستم درخواست بكنم اين تذكر به مسئولين اداره پست در هر منطقه داده بشود. يوسفي ¤ قيمت گوشت قرمز و ساير مواد پروتئيني در ماهها و هفته هاي اخير به شدت افزايش يافته بطوريكه از دو برابر قيمت گذشته و گاهي بيشتر شده است. از آنجا كه وجود پروتئين و مواد گوشتي در سبد غذايي خانواده ها نقش بسزايي در سلامت آنان دارد و در حال حاضر اين مواد به دليل قيمت هاي بالا و كاذب از سبد خانواده بسياري از اقشار ضعيف جامعه خارج شده مي طلبد كه دولت و مسئولين امر براي كنترل و سامان دادن به وضعيت موجود به فكر راه حل اساسي و اجراي آن باشند. محمود بليغيان از اصفهان ¤ روستاي سيل گاه مرزن آباد چالوس از امكانات رفاهي حداقلي هم برخوردار نيست. برق با قطعي هاي مكرر به ويژه در زمستان روبه رو است و از سال 64 قرار بود راه هاي اين روستا آسفالت شود كه تاكنون محقق نشده است. خدا رحمي ¤ مدتي است كه ماشين هاي سنگين از قبيل تريلي و كاميون در فاز 2 كوي دانشگاه امام حسين(ع) بلوار شهيدان پارك مي كنند كه با توجه به كم بودن عرض اين خيابان براي عبور و مرور عابرين بويژه كودكان خيلي خطرناك است. جعفرپور پاسخ شركت واحد اتوبوسراني تهران و حومه در پاسخ به مطلب مندرج در تاريخ 27/7/1388، پيرامون «عدم رعايت طرح تفكيك در اتوبوس هاي ريالي ميدان شوش- ميدان بهارستان»، به اطلاع مي رساند طبق دستورالعمل هاي ابلاغي تمامي رانندگان اتوبوس هاي شركت واحد اعم از ريالي يا بليتي موظف به رعايت طرح تفكيك بين آقايان و بانوان در اتوبوس ها مي باشند و قطعاً با متخلفان برابر مقررات برخورد خواهد شد. در رابطه با موضوع مطروحه نيز پس از بررسي و پيگيري موضوع توسط عوامل نظارتي اين شركت، چند نفر از رانندگان متخلف شناسايي و با آنان برابر مقررات برخورد قانوني گرديد. پاسخ اداره كل راه و ترابري استان قزوين در پي درج مطلبي با عنوان نبود علائم راهنمايي و رانندگي و وقوع سوانح رانندگي در جاده تاكستان- آبگرم كه در تاريخ 2/9/88 منعكس شده به اطلاع ميرساند بنابه نظر پليس راه، طي دو ماه اخير گزارشي مبني بر وقوع سوانح به علت نداشتن علائم راهنمائي و رانندگي در اين مسير اعلام نشده است ضمن اينكه محل مورد نظر براي بررسي بيشتر به طور دقيق مشخص نيست.   گفت: چند تن از فريب خوردگان آشوب هاي اخير به يكي از عوامل فتنه اعتراض كرده اند كه چرا با دروغ گويي و پشت هم اندازي از  آنها سوءاستفاده كرده اند؟ گفتم: خب! يارو چه جوابي داده؟ گفت: در پاسخ گفته است كه قرار بود مجامع بين المللي از ما حمايت كنند ولي مثل اين كه از خشم جمهوري اسلامي و نهضت هاي هوادار ايران در منطقه ترسيده اند. گفتم: اين كه جواب نشد! گفت: مرد حسابي! اين عامل فتنه مي خواسته با زبان بي زباني به آنها بفهماند كه شكست فتنه تقصير آمريكا و اسرائيل بود كه با تشويق ها و ترغيب ها و وعده هاي خود سران فتنه را به ميدان آورده بودند. گفتم: در يك اتوبوس شلوغ كه مسافران به زحمت وسط راهرو ايستاده بودند، شخصي با خيال راحت دستش را به كمرش زده  بود. يكي از مسافران به او گفت؛ آقا دستت را از كمرت بردار و در اين شلوغي مزاحم مردم نشو! و يارو نگاهي به دستش كرد و با تعجب پرسيد؛ پس هندونه ها كو؟!   17 آذر با شكوه تر از 16آذر خيزش عظيم دانشجويان انقلابي آشوبگران را مات كرد سرويس سياسي- يك روز پس از شكست مفتضحانه فتنه اي كه اغتشاش گران دانشجونما با هدايت سران فتنه سبز براي روز شانزدهم آذرماه تدارك ديده بودند، همان طور كه ميرحسين موسوي در بيانيه شانزدهم خويش تلويحاً تحريك كرده بود، فتنه جويان ناكام روز 16 آذر روز گذشته تلاش كردند دانشگاه تهران را  ناآرام كنند. به گزارش كيهان، حمله اوباش دانشجونما به «مصطفي قمري وفا» خبرنگار صداوسيما كه جهت تهيه گزارش در دانشگاه حضور يافته بود منجر به آسيب ديدگي شديد وي شد. اين گزارش حاكي است وخامت حال خبرنگار صداوسيما باعث شد وي جهت مداوا به مركز درماني صداوسيما منتقل گردد. همچنين به گزارش فارس تعدادي از افراطيون  در بامداد روز گذشته اقدام به آتش زدن دفتر بسيج دانشجويي پرديس ابوريحان دانشگاه تهران نمودند. بهمن دالايي مسئول بسيج دانشجويي پرديس ابوريحان دانشگاه تهران در گفتگو با فارس، با اعلام اين مطلب، اظهار داشت: ساعت 30:4 بامداد امروز 17 آذر، هنگامي كه در اتاقي كه اعضاي بسيج دانشجويي در خوابگاه  آن ساكن هستند، در حال استراحت بوديم عده اي اتاقمان را به آتش كشيده و فرار كردند. وي افزود: هنگامي كه مشغول خاموش كردن شعله هاي آتش اتاق مان بوديم يكي از اعضاي بسيج نيز خبر آورد كه دفتر بسيج دانشجويي در دانشگاه نيز توسط عده اي  به آتش كشيده شده است، لذا به محل رفته و مشغول خاموش كردن اين آتش شديم. مسئول بسيج دانشجويي پرديس ابوريحان دانشگاه تهران با بيان اينكه فعلاً نمي دانيم چه كساني اقدام به اين عمل زشت و افراطي كرده اند، اظهار داشت: پيش از اين نيز چنين اقداماتي عليه بسيج دانشجويي پرديس ابوريحان دانشگاه تهران انجام شده بود كه از  آن جمله مي توان به شكستن درب هاي دفتر بسيج دانشجويي از سوي گروهي شناخته شده در اين دانشگاه اشاره كرد. دالايي ادامه داد: در آن برهه و در پي آن رفتارها، بسيج دانشجويي هيچ اقدامي متقابل و  يا شكايتي انجام نداد چرا كه معتقد بود بايد با خويشتنداري به حفظ آرامش و حفظ شان دانشجو و دانشگاه كمك كند. آشوب در 17 آذر ساعت 05:12 روز گذشته، تعدادي از حاميان موسوي در دانشگاه تهران با استفاده از خلأ حضور دانشجويان ولايي و انقلابي در صحن دانشگاه به دليل حضور اين دانشجويان در مسجد براي اقامه نمازظهر و عصر، در مقابل دانشكده فني اين دانشگاه تجمع كرده و شعارهاي «يا حسين ميرحسين»، «بسيجي حيا كن، دانشگاه و رها كن» و... سر دادند. اما دانشجويان انقلابي پس از بازگشت از نمازجماعت ظهر و عصر در ساعت 20:12 به دليل غلبه چند برابري جمعيت خود همانند روز گذشته توانستند حاميان موسوي را به كنار زده و اين مكان را از آن خود كنند. اين دانشجويان پس از حضور در مقابل درب دانشكده فني و به اهتزاز درآوردن پرچم ايران و با در دست داشتن عكس هايي از امام خميني و رهبرمعظم انقلاب، شعارهاي «موسوي، اسرائيل، پيوندتان مبارك»، «الله اكبر»، «مرگ بر مزدور ماهواره اي»، «مرگ بر ديكتاتور مخملي» و... سر دادند. تعداد دانشجويان انقلابي حاضر در تجمع حدود 700 نفر و حاميان موسوي 200 نفر بود. دانشجويان انقلابي و ولايي دانشگاه تهران كه حاميان موسوي را در مقابل دانشكده فني اين دانشگاه در محاصره خود گرفته بودند، نيمي از اين افراد را به داخل دانشكده هدايت كردند. حاميان موسوي در اين بين شعارهايي عليه بسيج سر دادند كه با شعارهاي «اگر بسيجي نبود، ناموست اينجا نبود» دانشجويان روبرو شدند. غير از نيمي از حاميان موسوي كه به داخل دانشكده فني هدايت شده اند، باقي اين افراد در مقابل دانشكده پراكنده شدند. آن  تعداد از حاميان موسوي كه در داخل دانشكده فني بودند  به شكستن شيشه هاي اين دانشكده و پرتاب بطري و سنگ به سمت دانشجويان انقلابي روي آوردند. يكي از حاميان موسوي در خارج از دانشكده نيز به سمت دانشجويان گاز اشك آور پرتاب كرد. گزارش هاي تكميلي روز 16 آذر همچنان كه در گزارش هاي روز گذشته كيهان آمد دستگيري عنصر افراطي طيف منحله علامه دفتر تحكيم در دانشگاه اميركبير با پوشش و آرايش زنانه درصدر اخبار سايت ها و جرايد قرار گرفته است. اين فضاحت بزرگ زماني بيشتر شد كه شبكه ايران اقدام به انتشار عكس هاي اين عنصر اغتشاش گر نمود. همچنين سايت بي بي سي فارسي و سايت يوتيوب اقدام به انتشار فيلمي از حضور فائزه هاشمي رفسنجاني در اغتشاشات روز گذشته واحد تحقيقات دانشگاه آزاد نمودند. بنگاه خبرپراكني «بي بي سي» در سايت فارسي خود نوشت: يك ويديوي منتشر شده در وب سايت «يوتيوب» فائزه هاشمي، دختر اكبر هاشمي رفسنجاني را در ميان دانشجويان معترض در مركز تحقيقات دانشگاه آزاد در پونك نشان مي دهد. «پارسا نيوز» در اين باره نوشت: فائزه هاشمي ظهر امروز با حضور در مقابل دانشكده علوم انساني دانشگاه آزاد واحد علوم و تحقيقات با تعدادي از ليدرهاي جنبش فتنه  به شانتاژ دانشجويان براي ايجاد اغتشاش در دانشگاه پرداختند. بنابراين گزارش پيش از حضور فائزه هاشمي، تعداد دانشجوياني كه در مقابل اين دانشگاه جمع شده بودند به 50 نفر نمي رسيد اما پس از حضور دختر هاشمي رفسنجاني و تحريك دانشجويان، تعداد اين دانشجويان به 450 نفر رسيد. دختر رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام پس از آن در قسمت جنوبي دانشگاه علوم و تحقيقات (در محوطه ترمينال اتوبوس ها) براي حدود 450 نفر از دانشجويان سخنراني كرده و دانشجويان در تاييد سخنان وي شعارهايي چون «مرگ بر ديكتاتور»، «يا حسين ميرحسين» و شعارهايي عليه دولتمردان دولت دهم سر دادند. «سايت سحر» نيز نوشت: فائزه هاشمي  پس از حضور در جمع آشوب طلبان يكي از دانشگاه ها توسط حراست اين دانشگاه بازداشت گرديد. فائزه هاشمي هم به جاي حضور در دانشگاه هاي تهران به يكي از شعب دانشگاه آزاد در تهران رفت! در مجموع ناظران عقيده دارند آشوبگران در روز 17 آذر نه فقط موفق به جبران افتضاح 16 آذر نشدند بلكه يك آبروريزي بزرگتر به آنچه در آن روز رخ داده بود اضافه شد.   پيام تبريك رئيس جمهور به مناسبت انتخاب مجدد مورالس رئيس جمهور در پيامي انتخاب مجدد مورالس به رياست جمهوري بوليوي را تبريك  گفت. به گزارش دفتر امور رسانه هاي رياست جمهوري، متن پيام محمود احمدي نژاد رئيس جمهور كشورمان به «اووه مورالس» به شرح زير است: بسم الله الرحمن الرحيم جناب آقاي اووه مورالس رئيس جمهوري بوليوي با كمال مسرت انتخاب مجدد جنابعالي به عنوان رئيس جمهوري بوليوي را صميمانه به آن جناب، دولت و ملت بزرگ و دوست بوليوي تبريك مي گويم. اميدوارم با پشتوانه اعتماد مجدد مردم بوليوي، گام هاي بلندتري در پيشرفت كشورتان برداريد و گسترش روابط حسنه 2 كشور جمهوري اسلامي ايران و جمهوري بوليوي در دوره جديد مسئوليت جنابعالي، تداوم يابد. معتقدم پيروزي جنابعالي موجب تقويت پيوندهاي دوستي ميان ملت هاي عدالتخواه و مبشر اخلاق، برابري، استقلال، آزادي و  مهرورزي است و بار ديگر به نظام هاي مبتني بر استعمار و سلطه اين حقيقت را يادآوري مي نمايد كه ملت ها و فطرت هاي پاك و آگاه درپي عدالت مبتني بر معنويت هستند و آينده از آن ملت ها است. از خداوند متعال، موفقيت و سلامتي جنابعالي، بهروزي و سعادت مردم بوليوي و نابودي استكبار جهاني را مسئلت  دارم.   متكي: آمريكا و عربستان در خصوص ربودن شهروند ايراني پاسخگو باشند وزير امور خارجه كشورمان خواستار پاسخگويي آمريكا و عربستان در خصوص ربودن شهرام اميري شهروند ايراني در عربستان شد. منوچهر متكي رييس دستگاه ديپلماسي كشورمان در نشست مطبوعاتي مشترك با همتاي اماراتي خود در پاسخ به سوال خبرنگاري كه پرسيد «خبرهايي در خصوص تحويل شهرام اميري توسط عربستان به آمريكا منتشر شده موضع ايران در اين خصوص چيست؟» گفت: پرونده آمريكايي ها در خصوص نقض مقررات بين الملل ضخيم است و آنان بايد در اين خصوص پاسخگو باشند. وي اظهار داشت: آمريكا بايد هموطنان ما را براساس درخواست خانواده هايشان و مردم بازگرداند و ما حق پيگيري اين موارد را براي خود محفوظ نگه داشته و طرق آن را در آينده به اطلاع افكار عمومي خواهيم رساند. وي تاكيد كرد: عربستان نيز بايد در اين زمينه پاسخگو باشد. وزير امور خارجه ادامه داد: شهرام اميري براي حج عمره به عربستان سعودي رفته بود كه در آن كشور ناپديد شد. وي تصريح كرد: بسيار طبيعي است كه ما از عربستان مطالبه مشخص شدن وضعيت بازگرداندن او را به ايران داشته باشيم. به گفته متكي براساس اسناد، مدارك و شواهد، آمريكايي ها در ربودن شهرام اميري دست داشته اند بنابراين مطالبه براي بازگشت او به ايران از مسوولان و دولت آمريكا نيز وجود دارد. وي در خصوص اظهارات اخير درخصوص شهروند ديگر ايراني با نام «اردبيلي» گفت: وي در گرجستان در يك صحنه سازي دو سال قبل توسط آمريكايي ها به آن كشور برده شد. وزير امور خارجه تصريح كرد: اظهارات در اين خصوص كاملا غيرمنطقي، غيرحقوقي وغيرمنطبق با موازين بين المللي از جمله كنوانسيون حقوق مدني است. متكي توضيح داد: جواني با سن كمتر از 30 سال بين ايران و گرجستان كار تجاري مي كرده و در آن كشور بازداشت شده است و ايراني ديگري در تركيه نيز توسط آمريكايي ها ربوده شده است.   در كنفرانس خبري مشترك با اوباما اردوغان : اعمال تحريم ها  عليه  ايران بيهوده و بي اثر است سرويس سياسي- نخست وزير تركيه  با انتقاد از  تحريم هاي كنوني عليه جمهوري اسلامي تاكيد كرد كه اين  تحريم ها بيهوده و  بي اثر است. به گزارش خبرگزاري آسوشيتدپرس، رجب طيب اردوغان كه  به آمريكا سفر كرده است در كنفرانسي مطبوعاتي پس از ديدار با باراك اوباما در كاخ سفيد بر نقش ديپلماسي درباره برنامه هسته اي  ايران تاكيد كرد و گفت كه از منظر تركيه نيازي به اعمال تحريم هاي جديد نيست. وي تحريم هاي كنوني  عليه ايران را بيهوده و بي اثر دانست و تصريح كرد كه به اوباما گفته است كه خواستار ميانجي گري بين ايران و غرب است. نخست وزير تركيه همچنين در اين كنفرانس مطبوعاتي از قطعنامه شوراي حكام آژانس بين المللي انرژي اتمي درباره برنامه هسته اي ايران به عنوان اقدامي  بسيار شتابزده و عجولانه ياد و از آن انتقاد كرد. وي پيش از اين نيز در ماه اكتبر در خصوص برخورد غيرمنصفانه غرب با برنامه هسته اي ايران هشدار داده بود. باراك اوباما هم كه موفق نشده بود حمايت رجب طيب اردوغان در برنامه هاي ضد ايراني را  جلب كند در اين كنفرانس خبري مشترك نقش تركيه در رابطه با موضوع هسته اي ايران را مهم خواند. به گزارش تلويزيون تي.آر.تي تركيه اوباما نااميدانه گفت: دولت آمريكا به ترغيب تركيه براي ادامه تلاش ها در اين زمينه ادامه خواهد داد.   وطن فروشي كن! جايزه بگير!  (خبر ويژه) مجلس اعيان انگليس در پوشش يك موسسه مجعول و بي نام و نشان به شيرين  عبادي جايزه داد. عبادي با حضور در مجلس اعيان، جايزه موسسه اي به نام خدمات بين المللي حقوق بشر را از لردهاي انگليسي دريافت كرد. اين  وكيل سلطنت طلب نيز به عنوان اداي دين، متني  از  پيش نوشته شده حاوي اتهامات هميشگي بي بي سي و وزارت خارجه انگليس عليه جمهوري  اسلامي را قرائت كرد. عبادي به عنوان مهره اي سلطنت طلب در خدمت رژيم پهلوي قرار داشت و در مطبوعات آن روزگار  از كشتار ملت مسلمان ايران به دست رژيم حمايت كرد اما طي سال هاي اخير طرفدار دموكراسي و حقوق بشر شده و با دريافت جايزه هاي بي ارزش، به مدلي براي خيانت و دريافت مزد متقابل تبديل شده است. عبادي در مواضع سال هاي اخير خود هرگز از مواضع آمريكا و انگليس عليه جمهوري اسلامي تخطي نكرده و به عنوان مثال در چالش هسته اي همواره از تحريم ايران و  تعطيلي برنامه هسته اي جانبداري كرده است. انگليسي ها در حالي با عناوين حقوق بشر و دموكراسي بازي مي كنند كه از ناقضان اصلي حقوق بشر و دموكراسي در مناطق مختلف جهان طي 2 قرن اخير قلمداد مي شوند. محافل غربي طي 9-8 ماه اخير بر تعداد جايزه هاي اعطايي به عناصر ضد انقلاب به ويژه با محوريت زنان و هنرمندان افزوده اند.   نگراني ستون پنجم از افشاي جنايت هاي آمريكا (خبر ويژه) عضو گروهك نهضت آزادي مدعي شد تصويب بودجه از سوي مجلس شوراي اسلامي براي شناسايي و معرفي موارد نقض حقوق بشر در آمريكا و انگليس، مغاير قانون اساسي است. مهدي معتمدي مهر طي مقاله اي در سايت گويانيوز مدعي شد: اين مصوبه مغاير اصل 72 قانون اساسي است كه مي گويد مجلس نمي تواند قوانيني وضع كند كه با اصول و احكام مذهب رسمي كشور يا قانون اساسي مغايرت داشته باشد. اين مصوبه هزينه بر است ضمن اينكه مداخله در حاكميت ملي آن كشورهاست. وي همچنين مدعي شد ورود ايران به هر نوع جنگ رواني با دولت هاي آمريكا و انگليس، با منافع ملي ايران ناسازگار است و نوعي اعلام جنگ سرد محسوب مي شود. اين موضع مضحك در حالي است كه گروهك نهضت آزادي به عنوان ستون پنجم آمريكا نه تنها همواره از ادعاي دولت هاي استكباري مبني بر نقض حقوق بشر در ايران استقبال كرده بلكه حتي خود براي پرونده سازي عليه جمهوري اسلامي ياري رسانده است. نهضتي ها پس از سرويس دهي ويژه به سفارت آمريكا در تهران، در ماجراي جنگ تحميلي نيز تبديل به ستون پنجم استخبارات رژيم صدام شدند و امروز هم نوك پيكان رژيم هاي استكباري در جنگ سرد و جنگ نرم عليه ملت ايران به شمار مي روند. نهضتي  ها هرگز به سياست هاي جنايتكاران و ضد انساني آمريكا و انگليس در نقض حقوق ملت ها اعتراض نكرده اند به نحوي كه سال گذشته سايت ميزان نيوز با اشاره به همين سكوت سؤال برانگيز *** nan *** nan *** روزنامه کیهان *** kayhan.ir *** http://kayhanarch.kayhan.ir/880918/2.htm
موت بھی امام زمانہ(عج) اورمنتظرکے درمیان رکاوٹ نہیں بننی چاہیے خبررساں ایجنسی شبستان: ایک شیعہ کےاندرحضرت ولی عصرعلیہ السلام کی مدد کرنےکا اتنا اشتیاق ہونا چاہیےکہ موت بھی اس کے اورامام مہدی علیہ السلام کے درمیان دوری نہیں ڈالنی چاہیے۔ ہمیشہ آمادہ رہنا چاہیے تاکہ جب آوازآئےکہ امام زمانہ علیہ السلام نے قیام کیا ہے تو ایک لمحۃ بھی ان کی نصرت میں سستی اورکوتاہی نہ کرے۔ خبررساں ایجنسی شبستان نےمسجد مقدس جمکران کے ٹیلیگرام کے حوالے سے نقل کیا ہےکہ مذہبی اسکالرحجۃ الاسلام مسعود عالی نےکہا ہے کہ اہل بیت علیہم السلام نےاپنی دعاوں میں ہمیں بارہا بار تعلیم دی ہے کہ ہم اللہ تعالیٰ سے دعا کریں کہ ہم امام زمانہ علیہ السلام کے سپاہیوں میں سے شمار ہوں۔ انہوں نےاس مطلب کہ نمازصبح کی تعقیبات میں ایک دعا ہےکہ جس کی ابتداء اس طرح ہے: «اَللَّهُمَّ بَلِّغْ مَوْلایَ صاحِبَ الزَّمانِ». کتنا ہی اچھا ہےکہ ہم اس دعا کو پڑھنےکی عادت بنالیں کیونکہ یہ امام زمانہ علیہ السلام سے تجدید بیعت ہے۔ کی طرف اشارہ کرتے ہوئے کہا ہےکہ اس دعا کےاختتام پر اپنے دائیں ہاتھ کو بائیں ہاتھ میں دیں کہ جو امام زمانہ علیہ السلام کی بیعت سے کنایہ ہے۔ ہم دعا میں پڑھتے ہیں: «وَ اجْعَلْنی مِنْ اَنْصاِرهِ وَ اَشْیاعِهِ وَ الذَّآبّینَ عَنْهُ وَ اجْعَلْنی مِنَ الْمُسْتَشْهَدینَ بَیْنَ یَدَیْهِ)۔ حجۃالاسلام عالی نےمزید کہا ہےکہ دعائےعہد میں ہم اللہ تعالیٰ سے دعا کرتے ہیں کہ اگر ہمارے اوران کے درمیان موت حائل ہوجائے توپھربھی اسے رکاوٹ نہیں بننا چاہیے اورحضرت کےظہور کے ساتھ واپس پلٹیں: «إِنْ حَالَ بَيْنِي وَ بَيْنَهُ الْمَوْتُ الَّذِي جَعَلْتَهُ عَلَى عِبَادِكَ حَتْماً مَقْضِيّاً فَأَخْرِجْنِي مِنْ قَبْرِي مُؤْتَزِراً كَفَنِي شَاهِراً سَيْفِي مُجَرِّداً قَنَاتِي مُلَبِّياً دَعْوَةَ الدَّاعِي فِي الْحَاضِرِ وَ الْبَادِي)۔ حوزہ علمیہ کے استاد نےکہا ہےکہ ایک شیعہ کےاندرحضرت ولی عصرعلیہ السلام کی نصرت کرنےکا اتنا اشتیاق ہونا چاہیےکہ موت بھی اس کے اورامام زمانہ علیہ السلام کےدرمیان فاصلہ نہ ڈال سکے تاکہ جب آوازآئےکہ امام زمانہ علیہ السلام نے قیام کیا ہےتوایک لمحہ بھی ان کی نصرت میں سستی اورکوتاہی نہ کریں اورفورا امام علیہ السلام کے پاس جانا چاہیے۔ انہوں ںے اس سوال کی آخرالزمان کے شیعہ کیوں دیگرزمانوں کےشیعوں سےبہترہیں؟ کے جواب میں کہا ہےکہ امام سجاد علیہ السلام فرماتے ہیں: «أَعْطَاهُمْ مِنَ الْعُقُولِ وَ الْأَفْهَامِ وَ الْمَعْرِفَةِ مَا صَارَتْ بِهِ الْغَيْبَةُ عِنْدَهُمْ بِمَنْزِلَةِ الْمُشَاهَدَةِ) اللہ تعالیٰ نے انہیں اتنی عقل، فہم اورمعرفت عطا کی ہے کہ ان کے نزدیک غیبت بھی ظہورکے قائم مقام ہے۔ یعنی آخرالزمان کے شیعہ اتنےعقل اورشعورکے مالک ہیں کہ ائمہ اطہارعلیہم السلام کو نہ دیکھتے ہوئے بھی انہیں قبول کرتے ہیں،لہذا وہ بہترین شیعہ ہیں۔ *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان - موت بھی امام زمانہ(عج) اورمنتظرکے درمیان رکاوٹ نہیں بننی چاہیے *** shabestan.ir *** http://ur.shabestan.ir/mobile/detail/68976
Кто был первым, который обеспечил электроэнергией мечеть Масджид-ан-Набави Этот турецкий историк также утверждает, что вторым по величине актом этого османского короля было то, что он заложил железнодорожный путь из Стамбула в Святой город Медину, чтобы облегчить доступ в оба города. Новостное агентство Шабистан со ссылкой на новости «Аль-Картас» сообщает, что турецкий историк Хаджи Мухаммад Озбек написал статью, которая была опубликована в турецком журнале. В этой статье он написал о том, что в начале двадцатого века Масджид-ан-Набави уже было обеспечено электричеством. Этот турецкий историк, продолжая свое заявление в отношении османского правительства, сказал, что впервые после изобретения электричества, во время правления Османского короля Абдула Хамида II, Масджид-ан-Набави в Святом Медине был обеспечен электричеством. В своем статье он добавил, что в 1880 году, когда было изобретено электричество, после этого в 1908 году впервые электричество было установлено в Масджид-ан-Набави. Этот турецкий историк также утверждает, что вторым по величине актом этого османского короля было то, что он заложил железнодорожный путь из Стамбула в Святой город Медину, чтобы облегчить доступ в оба города. Он, объясняя как это случилось, сказал, что, когда железная дорога была открыта в Хиджазе, затем Султан Абдул Хамид II приказал обеспечить мечеть Масджид-ан-Набави электричеством, чтобы облегчить работу паломников.   *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان - Кто был первым, который обеспечил электроэнергией мечеть Масджид-ан-Набави *** shabestan.ir *** http://ru.shabestan.ir/mobile/detail/5398
سقف وام مسکن جوانان به ۱۱۰میلیون تومان افزایش یافت/کاهش ۲درصدی نرخ سود بانک مسکن نرخ سود تسهیلات حساب‌های پس‌انداز جوانان را از ۱۱ درصد به ۹ درصد کاهش و سقف تسهیلات این حساب در تهران را به ۱۱۰میلیون تومان افزایش داد. به گزارش خبرگزاری دانا به نقل از وزارت راه و شهرسازی، براساس مصوبه جدید بانک مسکن، قراردادهای تسهیلاتی حساب‌های پس انداز جوانان که از تاریخ ۲۲ آبان ماه منعقد و ثبت قطعی قرارداد می‌شوند، مشمول نرخ سود ۹ درصد می‌شوند. هدف اصلی حساب پس انداز مسکن جوانان، برنامه ‌ریزی بلند مدت برای خانه ‌دار شدن افراد است و متقاضیان می‌توانند با واریز مبالغ به صورت ماهیانه، سالیانه یا یکجا حداقل پس از ۵ سال و حداکثر پس از ۱۵ سال نسبت به دریافت تسهیلات خرید و احداث مسکن اقدام کنند. براساس مصوبه هیات مدیره بانک مسکن، سقف تسهیلات حساب پس‌انداز مسکن جوانان برای حساب‌های افتتاحی سال ۱۳۹۵ در پایان سال پنجم در شهر تهران به ۶۰۰ میلیون ریال(۶۰ میلیون تومان)، شهرهای بزرگ (کرج، مشهد، تبریز، اصفهان، اهواز، قم و شیراز) به ۵۷۰ میلیون ریال(۵۷ میلیون تومان) و در سایر شهرها به ۵۴۰ میلیون ریال (۵۴ میلیون تومان) افزایش یافت، ضمن اینکه سقف این تسهیلات در پایان سال دهم در شهر تهران ۸۵۰ میلیون ریال(۸۵ میلیون تومان)، شهرهای بزرگ ۷۶۰ میلیون ریال(۷۶ میلیون تومان) و در سایر شهرها ۷۰۰ میلیون ریال (۷۰ میلیون تومان) تعیین شد. متقاضیان می‌توانند در پایان سال پانزدهم نیز در تهران یک میلیارد و ۱۰۰ میلیون ریال(۱۱۰ میلیون تومان)، در شهرهای بزرگ یک میلیارد ریال(۱۰۰ میلیون تومان) و در سایر شهرها ۹۰۰ میلیون ریال(۹۰ میلیون تومان) تسهیلات دریافت کنند. این بانک در شهریور ماه هم نرخ سود صندوق پس‌انداز مسکن یکم را از ۱۱ درصد به ۹.۵ و ۸ درصد کاهش داد. *** بانک مسکن نرخ سود تسهیلات حساب‌های پس‌انداز جوانان را از ۱۱ درصد به ۹ درصد کاهش و سقف تسهیلات این حساب در تهران را به ۱۱۰میلیون تومان افزایش داد. *** وام مسکن،جوانان،سود *** سقف وام مسکن جوانان به ۱۱۰میلیون تومان افزایش یافت/کاهش ۲درصدی نرخ سود *** danakhabar.com *** http://danakhabar.com/fa/news/1216416/%D8%B3%D9%82%D9%81-%D9%88%D8%A7%D9%85-%D9%85%D8%B3%DA%A9%D9%86-%D8%AC%D9%88%D8%A7%D9%86%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D9%87-%DB%B1%DB%B1%DB%B0%D9%85%DB%8C%D9%84%DB%8C%D9%88%D9%86-%D8%AA%D9%88%D9%85%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%DB%8C%D8%A7%D9%81%D8%AA%DA%A9%D8%A7%D9%87%D8%B4-%DB%B2%D8%AF%D8%B1%D8%B5%D8%AF%DB%8C-%D9%86%D8%B1%D8%AE-%D8%B3%D9%88%D8%AF
